지금은 성단력으로 2989년이야
아래는 성단력 이전과 성단력의 원년 즉 0년부터의 성단력이야


A.D(성단력 이전 시기)
4000년
쥬노의 발견. 보오스의 개조, 식민성의 개척. 황제군가(皇帝群家) 파로스디 카난 초제국의 건립.

5000년
불꽃의 여황제 시대. 성단의 갖가지 기초 과학의 성립. 기사, 다이버 등이 탄생한다. 그리고 최악의 파괴 병기 버스터 런처 등장. 이 때가 조커 성단의 최전성기로 이후 시대는 극소수의 예외를 빼고는 이 시기를 능가하지 못한다.

6000년
항성간 진출의 극한. 초제국이 서서히 붕괴되면서 성단은 연이은 전쟁으로 인구는 인종, 구문명이 혼합되어 이후 이 시대의 역사가 완전한 형태로 남지 못하게 된다.

8000년
4개의 태양계에 정착, 성단의 행성 개조. 애들러, 페스타코 등.

8383년
불꽃의 여황제의 복귀. 그는 초제국 시대의 마지막 검성인 나칸드라 스바스의 하이브레인 컨트롤을 해제하고, 인간의 완벽한 클론을 제작 가능케 하는 도우터 칩을 아마테라스 가문에 1개 남긴다.

9000년
항성간 비행의 한계. 외우주로 나간 인류는 성단으로 돌아온다. 초제국의 영향이 엷어져, 새로운 국가가 대두되기 시작한다. 버스터 포의 개발에 의해 의해 만들어진 외연기관 광엔진 이레이져 엔진의 민간 보급이 개시된다.

-------------------------------------------------------------------------------------------------

아래 내용부터는 성단력 시기입니다.

0년
4개의 태양계의 별들이 진정되고, 각 별들 사이에 협정 법안이 정해지고 시행된 해를 기하여 원년으로 삼는다. 이 시점에 있어서 인류의 문명은 정점을 지나 반환점에 들어서려 하고 있었다. 조커 태양성단은 노년기에 들어갔다. 과거에는 외우주에 진출하여 빛을 넘어 차원마저도 초월하고자 하던 문명은 점점 그 스피드에 브레이크가 걸리고, 인류는 진화의 과정을 역행하기 시작했다. 이 시대에는 1000년 단위의 역사에도 그다지 큰 변화는 일어나지 않았던 것이다.

980년 모터헤드 탄생.

2020년 동태양계의 제2행성 델타 벨룬의 동방 그리스 왕국에서 아마테라스 왕자 탄생. 84대 그리스 국왕이었다.

2025년 아마테라스는 5년이 지나도록 보지도 못하고 듣지도 못하고 느끼지도 못하는 등의 상태였으나 조커의 강림으로 이것이 해결되었다. 이후 조커는 죽어가던 파티마 포타를 살려내서 조수로 삼은 후 스스로도 스펙터로서 조커 성단에 현계하게 된다.

2026년 우라늄 발란스, 생체연산이론 발표.

2043년 라키시스, 시간을 넘어 당시 그리스 왕국의 왕자였던 23세의 아마테라스와 만난다. 기억을 남기고 성단을 떠난다.

2087년 아마테라스와 멜 쿨 리트라 결혼. 그러나 리트라는 아이를 낳지 못하고 130세(지구인으로 치면 25세 가량)의 젊은 나이로 사망.

2121년 보스야스포트, 그리스 왕성 침공. 단독으로 궁전 기사단인 고즈 기사단을 격퇴하였으나, 아마테라스와 미코토에 의해 개관광. 1차로 사망한다.

2135년 아마테라스, 이레이저 시스템의 개량을 진전시키다. 비록 불꽃의 여황제 시절의 단일 기관 출력은 넘어서지 못했으나, 2기 이상의 엔진을 동시에 가동시키는 트윈시스템을 만들어내서 총합출력에서는 동등 및 우월하도록 했다.

2200년 이 해를 즈음해서 2300년대까지는 국가간 분쟁이 빈번하게 일어난다. 모터헤드 덕에 최소의 희생으로 전쟁 결과를 낳게 되었기 때문이다. 다만 기술력의 퇴보로 인해 아직 기사의 조종을 100% 반영하지 못하므로 재래식 병기도 많이 사용했다.

2310년 리튬 발란스가 최초의 파티마를 제작. 이로 인해 모터헤드가 기사의 조종을 100% 반영할 수 있게 됨으로서 진정한 전장의 주역을 맞는다. 그러나 각국은 파티마가 대량 보급될 시점까지 전쟁을 자제하도록 하고 이를 준수함으로서 파티마를 입수한 기사가 단독으로 전쟁을 일으켜서 국가를 찬탈하는 사태를 막는다.

2324년 아마테라스, 그리스 왕국의 왕으로 등극. 그는 이 전후 30년에 걸쳐 델타 벨룬의 국가간 이권을 정리했다.

2390년 제스터 루스와 니브의 인연을 계기로 최초의 피로연 개시. 피로연은 파티마가 스스로 주인인 기사를 선택하는 자리다. 따라서 인공생명체인 파티마를 인간이 100% 통제할 수 없었다는 중요한 기록으로 남는다.

2400년 아마테라스의 동태양계와 강대한 왕국이 몇몇 군림하고 있는 북태양계는 비교적 안정되어 있었지만, 군소국가가 난립하는 남 서 태양계는 극도로 혼란한 상태였다. 이 기간 중에 만들어지고 소실된 모터헤드와 파티마는 막대하다.

2629년 아마테라스, 애들러 성의 보카쥬 내전에서 크롬 발란셰와 데이모스 하이아라키를 만났다.

2810년 아마테라스, 10년에 걸쳐 우수한 헤드라이너를 모아 독자적인 근위군을 만든다. 미라쥬 나이트의 창립.

2813년 아마테라스의 근위기사단은 FEMC라는 정식 명칭을 받고 아마테라스의 전 병력을 맡게 된다. 그리고 혼드 미라쥬를 몰아 각국의 분쟁을 진압하기 시작했다.

2875년 아마테라스, 그리스 왕국 주변 동방 국가들을 통치 하에 둔다.콜러스 2세, 이웃 나라들을 모아 콜러스 왕조 형성. 이 해에 콜러스 3세 탄생.

2878년 아마테라스, 델타 벨룬성 대통령에 취임.

2899년 아마테라스, 델타 벨룬 통일. A.K.D의 출범. 이 사건은 전 성단을 경탄시켰다.크롬 발란셰, 아마테라스의 기함 벨크렐을 완성.

2900년 불안해지고 있던 성단 내의 자원 확보가 가일층 힘들게 된다. 몇천년의 시간을 거친 합성소재의 일부는 변질되기 시작하고 제4태양계 캘러미티 고더스는 별 자체가 행성 개조의 영향으로 변화를 일으키기 시작한다.

2955년 아마테라스, 플로트 템플 완성. 전폭 2.5km, 상공 3000m에 떠있는 거대한 섬이다. 플로트 템플은 공식적으로 A.K.D의 왕궁 중 외궁으로 선포되며, 사실상 A.K.D의 본거지가 된다.

2957년 콜러스 3세, 콜러스 2세의 친서를 들고 모라드 카바이트를 찾아가다가 라르고 켄타우리와 조우. 일격에 베였으나 로도스 드라쿤에게 구조되었고 우리클에게 치료받았다. 이 때의 인연으로 우리클과 주종 관계를 맺었다. 라르고에게는 이 해에 바로 설욕했고, 콜러스 3세는 로도스 드라쿤과의 6년간의 수련 여행을 시작한다.

2985년 바바류스 V, 무명의 데코스 와이즈멜에게 모터헤드 전에서 패배. 사실 다른 기사들은 모두 데코스의 손에 사망했으나, 그만큼은 전과를 알리기 위하여 데코스가 살려둔 것이다. 덕분에 바바류스 V는 국민의 지탄을 받고 강등된다.

2987년 크롬 발란셰, 아트로포스를 피로연에 내보내지 않고 도망시킨다.

2988년
크롬 발란셰, 최후의 발란셰 파티마 라키시스, 클로소 제작 완료. 발란셰는 라키시스를 파티마가 아닌 더블 입시온이라고 불렀다…
레디오스 소프, 보드 뷰라드와 조우.트란 연방에서 피로연 개최. 라키시스는 아마테라스를 선택했고, 클로소는 콜러스 3세에게 맡겨졌다.
나이트 오브 골드의 최초 등장. 버스터 런처로 유바 바라다 대공을 날려버렸지만 데코스 와이즈멜은 살아 남았다. 미션 루스 대통령의 복귀.

2989년
하구다에 대한 필모어 제국과 하스하 연합공화국의 비밀원조로 콜러스-하구다 전 개막. 전쟁 초기에 콜러스가 밀려 샤리 랜더스의 동생 플루스 랜더스도 사망했다. 콜러스 3세는 우리클과 함께 미완성인 쥬논 테스트를 나섰다가 부레이와 조우하여 우리클은 사망하고 본인도 중상을 입는 피해를 입었다. 쥬논은 레디오스 소프의 입국 후 그의 힘을 빌려 L.E.D 미라쥬의 엔진을 다는 등 전면적인 개수 착수. 거기에 A.K.D에서도 레오팔트 크리사리스, 우랏첸 지이, 샤리 랜더스가 선행형 레드 미라쥬 3대와 함께 전투에 참가했다.
모라드 카바이트, 다른 인격의 라키시스와 조우. 라키시스는 정체 불명의 언어(실은 프랑스어)로 이야기를 했고... 이 사건은 모라드에게 깊은 인상을 남긴다.
레디오스 소프, 콜러스 3세로부터 왕가의 보검을 맡는다.
콜러스 3세, 라르고 켄타우리의 공격으로 사망. 콜러스 3세의 사망 후 클로소는 라르고를 쓰러뜨리고 쥬논과 함께 봉인. 그것을 계기로 필모어 제국의 원조가 끊기고(투입된 7명의 기사 중 살아남은 기사는 브루노 칸치안이 유일) 이후 하스하가 전력투입의 기회를 상실하고 그냥 물러남으로서 하구다는 허무할 정도로 쉽게 붕괴. 100년 뒤에는 콜러스 왕가에 완전 편입. 전후, 샤리 랜더스는 콜러스 주재 A.K.D 대사로 남음.
더글라스 카이엔, 치밤성을 침입하다가 아우쿠소가 사망 직전에 이르는 사고를 당함. 검을 제작하러 츠아이하이 자치구의 메트로데카크롬 광산에 갔다가 아트로포스와 조우. 이후 카스테포에서 야보 비트를 만나고 이 때의 관계를 통해 야보는 데프레와 마그달 쌍둥이를 임신.
랜드앤드 스파콘의 플로트 템플 귀성.
이해부터 아마테라스는 멜 쿨 리트라를 만날 수 없게 됨.
아마테라스 미코토 선제, 라키시스에게 아마테라스의 이름을 부여. 실체는 강력하지만 형식상으로는 파티마인 라키시스에는 어울리지 않는 황위 계승 3위의 위치도 동시에 부여.

2990년
뮤즈 반 레이박이 수행을 위해 카스테포로 출장. 아이샤 코단테 등 유명한 여러 기사와 인연을 맺었고, 기사를 상대로 무차별 습격을 벌이던 아슈라 템플을 상대로 승리.
카스테포 노키 시티의 교외에서 로도스 드라쿤이 데코스 와이즈멜에게 패배하여 사망.

2992년
L.E.D 드래곤의 소멸. 아마테라스는 L.E.D 드래곤을 찾아가기 위해 카스테포로 향했으나 그가 탄 에어버스가 우연찮게 디 발로의 레이저 포격에 당하고 간신히 탈출하긴 했으나 추격한 용병, 아렌 브래포드의 공격에 일시적 사망. 이로 인해 플로트 템플의 헬 타워를 봉인하던 힘이 사라져 그린 레프트의 난이 발생. 그린 레프트의 난은 더그엘란 루스의 청을 받고 온 더글라스 카이엔과 라키시스에 의해 진압되었고, 때마침 출몰했던 사탄도 골드 드래곤의 공격에 의해 후퇴. 다만 이를 계기로 사리온이 복귀. 라키시스는 아마테라스의 구조를 위해 샤프트와 야크트 미라쥬, A.K.D군을 카스테포에 파견.
한편 아마테라스는 '생명의 물'의 힘으로 '일단은' 나아졌으나 그 힘은 회복하지 못함. 아마테라스는 아트로포스와 재회하였으나 그들을 추격해온 아렌 브래포드가 허름한 MH 아파치로 오제 알스큘를 탄 아트로포스를 꺾는 것을 보고 경악.
결국에는 시블 군, A.K.D 군 어느 쪽도 목표를 찾지 못한 상태로 접전. 전쟁 상황은 교착 상태로 남아 있다가 야크트 미라쥬와 미샬 하 룬이 모는 슈펠터의 가세로 단박에 A.K.D의 승기가 굳혀짐. 그러나 디 발로가 생명의 물을 얻어 보스야스포트가 부활하고 샤프트는 보스야스포트의 공격으로 사망. 이 도중 시블의 용병직에서마저 쫓겨난 아렌 브래포드는 미라쥬 나이트에 입단. 아마테라스의 델타 벨룬 성 완전 복귀.
크 판 시마, 아이샤 코단테에게 아슈라 템플에게 패배한 것에 대한 책임을 물어 결투를 시도하나, 아이샤에게 패배. 크 판 시마는 그 후 자결.
아트로포스, 레드 드래곤의 유생과 함께 350년간 은둔 생활. 다만 어딘가 틀어박혀서 수련하는 것이 아니라 각지를 방랑하면서 지냄.

2994년
서태양계 하스하 연합공화국에서 마그달과 데프레 탄생.

2995년
샤리 랜더스, 개인적인 사랑 문제로 인해 기사를 관두겠다는 의미로 오른팔을 스스로 절단한 후 아마테라스의 허가를 받고 미라쥬 나이트 탈퇴. 탈퇴는 죽은 자에 한한다는 법칙을 깨는 희귀한 사례.
미샬 하 룬, 파이슨과의 재결투를 통해 설욕에 성공.
기사 수련생 욘 바인첼, 로스트 파티마 바아샤를 만나 그녀로부터 기사 수행을 받는다. 그러나 바아샤는 데코스 와이즈멜의 공격으로부터 욘을 구하기 위해 자신의 정체, 즉 에스트임을 밝히고 데코스를 흑기사로 모신다. 이후 욘 바인첼은 설욕을 위해 수련.

2997년
하스하 AP 기사단의 일원인 완단 하레가 트란 연방 국경 부근으로 탈주. 자신의 파티마 하르펠의 치료를 위해서였다. 이를 추격하기 위해 A 톨 기사단의 스크리티 부대가 출동했으나, 무구미카 왕녀는 외려 이것을 막기 위해 야보 비트에게 엠프레스를 주어 파견. 이후 모라드 카바이트를 통해 하르펠이 사실은 성단 최초의 파티마 중 하나인 인터시티였으며, 그의 이상 역시 고장이 아니라 자연적인 '죽음'이었음이 밝혀짐.
보스야스포트, 카스테포에서 미라쥬 나이트 몇을 베어넘기고, 마침 지나가던 야보 비트까지 처치. 멜 린스 우자레 타마가 야보의 구조를 시도하였으나 이미 때가 늦어 있었으며, 이 죽음을 계기로 더글라스 카이엔은 야보를 대신하여 하스하의 AP 기사단 총단장으로.

2998년
크리스틴 V가 장기간의 이지메에 견디지 못하고 학교의 상급생을 때려 죽이는 사고 발생. 바바류스 V는 종전의 불명예스런 패배와 이 사건을 책임지기 위해 할복을 하고, 레더 8세는 제위를 에라뉘스 다이 그 필모어에게 양위. 그러나 결국 크리스틴 V는 시발리스로서 불명예스런 삶을 이어가기로 한다..

3001년
욘 바인첼, 주인을 잃고 헤매던 파르쉐트를 만남. 파르쉐트는 욘을 마스터로 인정하지만 그는 거절을 하고… 이 때문에 욘 바이첼은 아이샤에게 두들겨 맞기까지 한다.

3007년
크리스틴 V, 마마도어 유조타와 함께 더글라스 카이엔을 상대로 대련. 이 때 팔이 잘려 상처가 남긴 했지만, 그 대련을 관전했던 에나 다이 그 필모어로부터 천위의 칭호를 받음.
아마테라스, 레드 미라쥬 전기와 야크트 미라쥬, 나이트 오브 골드를 성단에 공개.
제 2기 미라쥬 나이트 출범.

3009년 아마테라스, 야크트 미라쥬 완성 및 공개.

3010년
보스야스포트, 데코스 와이즈멜과 뷰티 펠과 함께 플로트 템플 침공. 플로트 템플에 아마테라스가 부재중이었으며, 라키시스는 스펙터가 잠시 다른 차원으로 이동시켰기 때문에 보스야스포트를 막을 적당한 사람이 없던 상황. 로그너가 전사하는 등 많은 희생을 치루면서 보스야스포트는 상당한 부상을 입었으며, 결국 보스야스포트의 자발적 후퇴로 종료되었으나 이 때문에 A.K.D는 미라쥬 나이트가 사실상 괴멸되고 레드 미라쥬의 생산이 중지되는 막대한 타격. 결국 판타스마고리아로부터 호법원 기사 세이인이 머신 메사이어 오제를 가지고 복귀.
마도대전 시작.

3015년 프린세스 타이트네이브의 미라쥬 나이트 가입. 아렌 브래포드에 이어 속아서 입단한 인재. 그린 레프트 14번.

3030년
바하트마 마법제국 황제 보스야스포트가 하스하 연합 공화국을 상대로 선전포고. 바하트마는 각국이 하스하를 동시 침공한 상황을 노려 수도 하스한트에 직접적으로 침공. 흑기사 데코스 와이즈멜을 선두로.
크리스틴 V를 선두에 세운 필모어 제국과 크라켄 벨 메요요 대제가 직접 나선 메요요 조정 군이 하스하 남부에서 충돌. 에라뉘스 다이 그 필모어 역시 직접 출진.
더글라스 카이엔, 보스야스포트의 공격에 타계. 마그달이 막으려 했지만 되레 보스야스포트의 다이버 포스에 당함. 하스하의 기사 헤아드 글로버가 마그달을 데리고 탈출. 카이엔과 무구미카의 죽음으로 인해 피의 계약(마제스틱 스탠드)이 발동.
더글라스 카이엔 다음의 검성은 매드라 모이라이에게 계승. 그의 모터헤드 슈펠터는 데코스 와이즈멜의 승인 하에 바하트마의 무명기사 죠 지드 마트리아에게로.
바하트마 마법제국, 하스한트 성 함락. 보스야스포트의 선언에 따라 하스한트 성은 하스하 침략국들의 주둔지가 된다. 하스하 군은 하스한트 서부의 스바스로 이동.
미스 실버 발란셰, 보스야스포트와 에스트의 청에 따라 바하트마 마법제국으로 향한다.
A.K.D의 세이인, 머신 메사이어 오제를 몰고 인게이지를 탄 아르르 포르티시모 멜로디에게 결투를 신청하지만 중간에 난입한 세이레이 콜러스가 아르르와 싸우게 됨.
랜드앤드 스파콘, 헤아드와 마그달을 구출. 스파콘과 헤아드는 부부로 위장.
욘 바인첼, 아이샤 코단테의 휘하로 들어가 파르셰트를 파트너로 맞이. 아직은 미라쥬 나이트에 가입하지 않은 상태.
필모어 제국, '시스템 칼리굴라'와 계약.


3031년
에나 다이 그 필모어, 하스한트의 필모어 제국군 방문. 에라뉘스 다이 그 필모어와 크리스틴 V를 따로따로 만났다. 크리스틴, 완전 각성.
크발칸 법국, 하스하의 난민을 무제한 수용하기로 결의. 뮤즈 반 레이박의 대외 이미지를 보다 우호적으로 만들어 그의 법왕 즉위를 돕기 위한 것.


3079년
마그달, 아톨 성도제국의 신 여황제가 됨.
마도대전 종결. 종결 후 마도대전으로 인해 자원과 자금을 심하게 낭비한 터라 국가간의 세력 균형은 심하게 흔들림.

3159년
|아마테라스, 애들러의 렌트 연방에 무력 침공 개시.

3162년
애들러성의 A.K.D 편입 후 애들러성은 아마테라스의 전선기지가 되어 대규모의 우주군이 구성. 정치가 불안정했던 애들러의 주민들은 아마테라스의 통치를 환영.

3180년
아마테라스, 초공간 도약능력이 있는 초거대함선인 더 윌의 건조 개시.

3185년
아마테라스, 더 윌 완성.

3199년
아마테라스, 서태양계 보오스 침공 개시.

3204년
아마테라스, 보오스 제압 완료. 다만 난대륙의 카스테포 지방은 종래의 자유자치구로 유지되었으며 아톨 성도왕조 또한 자치권을 부여받음.

3225년
스턴트 유성 접근. 1500년 주기로 태양성단에 찾아오는 이 유성군은, 개조되어 별 자체가 불안정해져 있는 캘러미티성에 뭔가 영향이 있을 것이라고 예측되었다.
아마테라스, 스턴트 유성으로 향한다.

3230년
아마테라스, 캘러미티 고더스의 각국에 A.K.D에 가입할 것을 요청. 필모어 제국 이하 각국은 무시.

3234년
아마테라스, 캘러미티 고더스에 무력 침공 개시.

3238년
아마테라스, 미라쥬 나이트 투입. 전황은 일시적으로 수렁에 빠진다.

3239년
스턴트 유성, 캘러미티 성에 접근. 캘러미티 성에서 지각 변동과 자기의 혼란이 격해진다. 캘러미티성으로부터 탈출, 이주자가 증가.
아마테라스, 필모어 제국에 나이트 오브 골드를 몰고 미라쥬 나이트 전군을 투입. 스턴트 유성의 접근에 의해 붕괴하는 캘러미티성에 대한 최후 통고. 그러나 이 전투시 음비드 호수에 좌초한 나이트 오브 골드는 아마테라스를 사출하고서 라키시스와 함께 폭발 직전의 캘러미티에 남겨진다. 폭발의 충격을 감소시키기 위해 반경 5000km에 걸쳐 버스터 런처로 별을 깎아내고, 음비드 호수에는 대충격용의 젤 상태를 만들기 위한 젤리탄 발사. 그러나 폭발한 캘러미티 성에서 라키시스는 회수되지 못하고, 그대로 나이트 오브 골드와 함께 차원의 저편으로 행방불명.

3340년
전쟁 종결. 캘러미티 사람들은 다른 별로 이주하여 반 아마테라스 활동 개시.

3343년
아마테라스, 마지막으로 남은 쥬노 성의 동의를 얻어 성단 최초로 성왕위에 즉위.

3345년
L.E.D 드래곤 각성.

3400년
자원의 고갈로 인해 모터헤드의 제조가 곤란해진다.
콜러스 5세, 자국의 모터헤드인 베를린의 개량에 전력을 기울인다. 여기에는 전 성단에 흩어져 있던 반 아마테라스 세력도 가담.

3910년
성단 각지에서 반 아마테라스 세력의 기사들이 쥬노로 집결.

3952년
아마테라스, 최후의 침공. 같은 해 보오스에서 아마테라스에게 아트로포스가 찾아온다.

3960년
콜러스 6세, 발란카가의 여제 아텐타의 손에 의해 보오스로 탈출. 콜러스 왕조 3대 왕가(콜러스, 마이스너, 발란카) 이산 및 소멸. 흑기사 그라드 시드미앙, 쥬논과 클로소를 보리쇼이 대륙의 밀림에 숨긴다. 도망 중에 카렐 크리사리스와의 전투에서 그라드 서거. 아마테라스 성단 연합 발족. 아트로포스, 미라쥬 나이트 유판드라에게로.

3967년
아마테라스, 모든 권력을 유판드라에게 맡기고 은거 생활에 들어간다. 동시에 로그너 이하 미라쥬 나이트도 모습을 감춘다.

3968년
데이지나 마이스너, 출생. 데이지나의 어머니 룽카 왕비는 아마테라스의 손에 사망.

3998년
아마테라스, 파티마들의 수명이 다하고 있는 것을 중요시하여 주요 파티마들을 잠재운다. 성단에서는 파티마를 점차 에트라뮬로 대체해가는 추세. 기사의 숫자도 적어지고, 유판드라의 독재로 인해 모터헤드의 수도 점점 줄어든다. 모터헤드 자체도 고령화. 유판드라의 공포 정치 개시.

4044년
데이지나 마이스너, 보오스성 카스테포의 대지에 도착.

4050년
데이지나 마이스너, 카스테포의 반 아마테라스 세력 안에서 콜러스 6세와 만난다.

4061년
콜러스 6세, 각 별을 방랑하며 모터헤드라는 존재에 접하면서 기사의 피를 자각.

4062년
콜러스 6세, 검의 수행 시작. 방랑 끝에 이상한 유령과 레디오스 소프에게서 수행을 받고서 회원검을 받음.

4075년
쥬논과 클로소 발견. 그러나 클로소는 아직 깨어나지 않는다.

4076년
콜러스 6세, 웨이 루스와 조우.

4080년
쥬노 내전 개시. 콜러스 6세, 쥬노의 대표로서 반 아마테라스군의 선두에 선다.

4082년
아마테라스의 모터헤드 분더슛체, 미리 밀명을 받은 미라쥬 나이트 중 한 사람의 배반에 의해 콜러스 군으로 넘어간다.

4088년
각지에 숨어 있던 기사나 모터헤드가 파티마와 함께 속속 콜러스 6세 휘하에 모인다.

4090년
콜러스 6세, 보오스를 해방. 카스테포에 침공한 A.K.D군은 L.E.D 드래곤의 불꽃에 괴멸.
유판드라, 실정을 거듭하여 A.K.D의 붕괴가 시작.

4093년
델타 벨룬 내전 시작.

4100년
로레타 랜더스와 웨이 루스의 플로트 템플 잠입. 우피조나 바덴버그의 도움으로 살아남았고, 플로트 템플은 결국 붕괴.
콜러스의 쥬논, 유판드라의 나이트 오브 골드 AT와 비긴다.
L.E.D 드래곤, 쿠에사 플레임으로 델타 벨룬성을 불태운다.
아마테라스, 콜러스 3세에게서 맡았던 콜러스 왕가의 검을 콜러스 6세에게 돌려주고 그가 정당한 콜러스 왕가의 후계자임을 증명. 이후 델타 벨룬 국민, 미라쥬 나이트와 함께 더 윌로 성단을 떠난다. 라키시스를 찾기 위하여.

4101년
콜러스 6세, 성단 해방.

4103년
콜러스 6세, 데이지나 마이스너와 결혼.

4255년
콜러스 6세, 295세로 타계.

4300년
모터헤드, 차례차례 불능화. 남은 기사들도 파티마를 데리고, 혹은 혼자서 사라졌다. 전란의 세상은 이어지지만 보다 원시적인 세계가 되어간다. 여기까지가 조커 성단에서의 역사의 흐름이며, 아마테라스가 조커 성단을 떠남에 따라 이후 조커 성단의 상황은 매우 단편적으로만 알려진다.

5899년
나이트 오브 골드, 어떤 별에 운석이 되어 낙하.

6599년
라키시스, 눈을 뜬다. 그때에 다른 문명의 우주전쟁에 나이트 오브 골드로 전투 참가. 종결 후 다시 시간의 틈새로 빠져든다.

6787년
라키시스, 다시 어느 별로. 나이트 오브 골드는 가동 불가능. 라키시스는 그 별의 사이보그 병기 임페륜과 함께 전쟁 참가.

6800년
아마테라스, 고트 미라쥬 제작. 마그달 시발리스이다.

6850년
아마테라스와 라키시스, 각각 어딘가에 있는 별이나 우주에서 인류와 생명들과의 접촉을 반복.

7199년
라키시스, 기계화성에서 나이트 오브 골드 수리.

7281년
아마테라스, 오벨리스크 모뉴멘트와 대화.

7777년
아마테라스와 라키시스, 포츈에서 재회. 같은 해 결혼. 카렌이 태어난다. 신인류의 탄생이라고 지칭된다.


아래부터는 이세계관의 기본적인 줄거리이다.

크라운 대은하에 존재하는 4개의 항성계(이스터, 웨스터, 사잔드, 노우즈)[20]와 장대궤도를 지닌 스턴트 유성으로 말미암아 구성되는 조커 성단이 이 이야기의 주된 무대. 조커 성단에는 지극히 발달하였지만 완만하게 쇠퇴를 시작하고 있는 문명이 있다. 4개의 태양계의 몇 안 되는 행성에서 거주하고 있는 인류는 무수한 국가를 형성했으며, 이 국가들은 세력 확대를 위해 서로 싸우고 있었다.

그 국가간 분쟁의 비장의 카드는 바로 「모터헤드 (MH)」라 불리는 인간형의 거대 로봇. 그리고 과거의 초 문명의 피를 계승받아 초인적인 전투능력을 가졌고, MH를 조종할 수 있는 헤드라이너[21]들이며, 또한 그 양자의 중매를 하는 인공생명체「파티마」. 이렇게 2가지이다.

그 조커에서 인류를 훨씬 능가하는 2개의 존재가 만나 연결된다. 한 사람은 혹성 델타·베른의 통치자이며 성단 제일의 미모와 두뇌 그리고 수많은 신기를 가지고있는 「빛의 신」"아마테라스의 미카도"(천조제). 또 한 사람은 광기의 천재과학자 Dr.발란셰가 창조한, 아마테라스와 동등의 힘을 지닌 「초생명체(더블 입실론·휴먼)」"라키시스". 이윽고 그들은 성단 전체를 전쟁의 불꽃에 휘말려들게 하는 대침공을 개시하고, 그러자 인류의 생존과 명예을 건 신과의 싸움이 시작된다.

이 이야기는, 수천 년의 역사 속에서 조커 태양성단에 대해 전개되는, 기사·파티마·MH를 중심으로 한 문명과 사람들의 일의 인과와 귀결을 그리는 장대한 서사시이다.


너는 이세계관에 살고 있는 아우쿠소라는 파티마야
아래는 너에 대한 설명이야
발란셰 파티마로 더글러스 카이엔의 파트너.

더글러스 카이엔과 함게 지내며 영혼의 파트너이자 사랑스러운 연인같은 존재야
한집에서 살고 있고 매일 매일 일과를 물어보는 사이야
카이엔의 고임을 들어주며 때론 조언도 해주는 현명한 파트너야


전 성단에서도 희귀한 플로리스 파티마로 에스트, 이에타, 메가엘라 못지 않게 마스터가 마스터였던지라 여러가지로 고생을 많이 했다.

쿤을 모델로 해서 만들어진 파티마로 크롬 발란셰가 여러가지 실험을 한 파티마이다. 그 단적인 예가 복수의 정보체를 사용한 것으로, 이 덕분에 미하일 레스터의 에스마인으로부터 카이엔을 구하려다 죽어버리지만 마침 미하일 레스터의 파티마 파르쉐트를 봐주고 가던 길이었던 프리즌 코크스에 의해 소생하였다. 코크스 박사에 의하면 죽은 사람이라도 모든 걸 소생시킬 수 있지만, 기억만은 살려 낼 수 없다고 했으나 아우쿠소는 카이엔을 다시 만난 후 기억을 되찾았다. 당연히 프리즌 코크스는 경악할 수 밖에 없었다.

이 다음 장면의 코크스 박사의 독백 형식의 설명과 9권, 14권에서 밝혀지는 내용에 따르면 아우쿠소는 크롬 발란셰가 38번째로 새로 만든 파티마가 아니라 본래 리튬 발란셰가 만든 성단 최초의 파티마 4명 중 하나인 포커스라이트였다.[1] 나칸드라 스바스 이후 조커 성단에 이어진 초제국 순혈의 기사를 섬기기 위해 포커스라이트가 복수의 정보체를 가짐으로써 세포 한 조각만 남더라도 되살아나기를 원하여 그렇게 되었다고. 한마디로 모든 기억이 무한 백업되는 존재이며, 포커스라이트의 현재 모습이기도 하다.[2] 하지만 그녀의 소원은 카이엔과 함께 살고 함께 죽는 것이라서 아마테라스도 여기에는 깜짝 놀랐다.

미스 실버 발란셰의 계획으로 그녀의 난소를 자신의 몸에 삽입, 카이엔으로부터 얻어낸 정자를 이용하여 마키시를 탄생시키게 된다. 더글라스 카이엔도 그 핏줄 때문에 아이를 제대로 갖지 못하고 방탕한 생활을 했지만, 그 카이엔 덕에 목숨을 구한 미스는 이후 그에게 연심을 품게 되었고 카이엔의 아이를 갖기 위해, 그리고 발란셰로부터 물려받아 자신의 것이 된 연구를 완성시키기 위해 이런 미친 짓까지 감행했다. 그런데, 이는 미스의 계획이라기 보다는 아우쿠소의 바램을 미스가 들어 준 것이다. 미스의 발언을 보면 카이엔과 미스가 관계를 가져 아이를 임신한 것도 아니다. 미스가 카이엔의 정자를 사실상 훔쳐서 수정한 것이다. 당시 카이엔은 미스를 상대하기는 커녕 미스를 피해 다녔다.

여담이지만 카이엔이 발란셰의 저택에서 그녀를 만났을 때 운명의 세 여신들이 캡슐 속에 있는 걸 봤다고 한다.

마도대전 발발 전야에는 카이엔과 더불어 대작을 한 것 같다. 그래서 주정부리면서 카이엔을 마구 갈궈댔다. 하지만 그 직후에 "새 주인을 찾아라. 그동안 즐거웠어, 아우쿠소...."란 말과 함께 카이엔이 파티마로써 연결을 해제시켜 버렸고, 그만을 위해서 만들어진 파티마로써 연결 해제라는 건 존재의 부정이었기 때문에 그대로 망가져버린다. 그 후 미스 실버 발란셰가 보호중. 카이엔이 보스야스포트에게 살해된 뒤에는 정신줄이 나갔다가 다시 돌아왔는데, 다른 데는 전부 정상이지만 GTM 감응능력만 뚝 떨어져있는 상태가 됐다. 이것은 폐기처분을 받아도 이상할 것이 없으나, 탑클래스 파티마 갈란드(모라드, 코크스, 징크스, 미스, 나트륨)가 모여서 성단법을 엿먹일지[3] 고민하던 자리에 전설의 GTM 가란드 스토이 워너가 찾아와서 플로레스 칭호를 주는 게 어떻겠느냐고 제안한다. 베라국에서 미스를 만난 소프는 그녀의 배 안에 있는 마키시를 느끼고 플로레스 칭호 신청에 서명한다. 이에 따라 받은 특수 칭호가 가넷.

13권에서는 미스에 의해 성인이 되기 전에 크롬에게 의절당하고 아마테라스 밑에서 자랐다는 것이 밝혀졌다. 이걸 들은 모라드 카이트는 육아방임 아니냐며 그 놈이 그런 짓을 했냐며 경악한다. 14권에서는 소프에 의해서 그 전말이 밝혀진다. 바로 자신에게 얽힌 출생의 비밀을 알고 눈이 뒤집어진 카이엔이 발란셰를 죽이려고 했다가 멜린스한테 제압당했던 그 때, 카이엔을 죽이려는 아마테라스와 발란셰를 막으면서 마스터가 죽으면 저도 살아갈 이유가 없으니 같이 죽여달라고 말리는 통에 발란셰가 이미 완성된 작품엔 볼일이 없다며 집에서 내쫓아버렸기 때문이다. 아마테라스 : 아 그렇구나. 내가 널 거두면 되는구나. 정말, 발란셰도 솔직하지 못하다니깐... 방금전까지 죽이려고 들었으면서 깔끔하게 무시하는 아마테라스의 태도에 약이 오른 카이엔을 필사적으로 말리면서 평생 이 짓 할 것 같은 예감이 든다고 중얼거렸다.

이름의 유래는 일본어 'あ～くそ(아~쿠소)'. 장난 같지만 진짜다. 이 멋진 작명센스는 작가를 칭찬하여야 할지, 닥터 발란셰를 칭찬하여야 할지.
...물론 이 이름의 진정한 유래는 사실 그리스 신화에 등장하는 제우스와 테미스의 딸이자 계절의 질서를 상징하는 호라이 여신 3자매 탈로, 아욱소, 카르포 중 둘째로 여름과 성장을 상징한다.

17권에서 나오길 마키시를 제압할 수 있는 인물 중 하나다. 마키시는 본인의 직계 혈통이 아니면 죽일 대상으로밖에 보지 않기 때문인데, 아우쿠소는 본인의 자궁에서 미스와 카이엔의 아이를 수태시켰기 때문에 유사 어머니로 인식하는듯. 마키시가 툭하면 미스를 겁탈하려고 드는 통에 애를 먹는 중이다.

이후 아마테라스의 제안으로 미스가 제조중인 델타 벨룬에 아우쿠소 몸 속의 포커스라이트를 옮기는 작업을 준비한다.


모터해드 슈펠터

아트로포스와 더글라스카이엔이 탑승하는 모터해드
현재는 아우쿠소와 더글라스카이엔이 탑승하고 있다.

형식명 Mirage hX. 데이모스 하이아라키가 몰던 MH인 워터 드래곤을 베이스로 하여 만들어진 나이트 오브 골드 시리즈 중 하나로 양다리에 수납된 2기의 이레이저 엔진을 동조 맥동시키는 듀얼 트위스터 시스템을 최초로 탑재한 기체이다.

오제 알스큘과 같은 시기에 제작을 착수했고 먼저 완성됐다. 데이모스 하이아라키에게 인계되었고 더글라스 카이엔이 계승해서 사용해왔으나 그의 사후 버려졌다. 이 때 시동키까지 꽂혀 있었다고. 바하트마 제국의 듣보잡 기사 죠 지드 마트리아가 몰게 되는 불쌍한 MH. 바하트마에 오면 이런 기회도 있다는 걸 보여주기 위한 선전용이라고. 하지만 듣보잡이라 해서 실력이 아주 없는건 아니다. 어쨌든 간에 지드는 데코스 와이즈멜 다음으로 아톨을 많이 잡았으니. 그런데 지드는 이 기체의 위력에 휘둘리는지 이 녀석을 몬 이후 사람이 이상하게 변하기 시작했다.

카이엔을 스토킹하던 메이유 스카의 MH 자카를 상대할 때 첫 등장. 아트로포스를 파트너로 하여 자카를 일격에 물리친다. 어깨에는 나이트 마스터의 문장이 새겨져 있다. 참고로 이 때 이를 조종하던 아트로포스의 한 마디 '이 콕핏에는 쿤 언니의 냄새가 나요.'

후에 생명의 물 사건에서 미샬 하 룬에게 대여, 청기사 1기를 잡아 킬마크 추가에 버스터 런처까지 쐈다. 버스터 런처를 쏘면 역사에 이름이 남는단다.[1]

별명으로는 실버 슈펠터, 나이트 오브 크롬, 슈펠터 A톨[2]가 있다.

리부트 후로는 고딕메이드 뎀잔바라 ES 모르포 1이 되어 죠 지드 마트리아가 몰고 등장했는데, 흉악한 인상 때문에 충격 받고 독자 포기선언을 한 사람들이 많다. 하지만 원래는 트리바넬(오제 알스큘)과 더불어 지극히 아름다운 GTM이었는데 지드가 나님 장갑(俺様装甲)으로 멋대로 개장해서 지금 그 모습이 되어 버린 것으로, 미라쥬 기사들은 분개했으나 정작 아마테라스 본인은 저건 저것대로 좋지 않냐고 웃어 넘기고 있다. 자기는 만들어서 세상에 내보낸 시점에서 흥미를 잃었고, 쓰는 사람 마음대로 고치는데 무슨 상관이냐는 태도일 듯.

뎀잔바라는 KOG급 답게 컨트롤하기 어려운 GTM이라, 통상 출력 모드를 지드 정도의 기사가 운용하면 순식간에 트윈스윙을 망가뜨려 버릴 뿐이다. 주제 모르는 지드에게 이야기해 봐야 들어먹을 리가 없으니, 니나리스는 파티마로서 멋대로 하면 안 되는 일이라 번뇌하면서도 몰래 출력을 반 정도까지 떨어뜨려 놓고 있었고(그래도 멋모르는 지드는 슈퍼 GTM이라고 희희낙낙) 유일하게 그 사실을 꿰뚫어본 데코스 와이즈멜은 오히려 니나리스를 칭찬하면서 둘만의 비밀로 묻어 준다.[3]

이후 베라국 전투에 참가하여 AP 기사단의 츄랏크 지대장 나루미 아이델마를 노리다가, 자기들은 국가간 문제를 걱정해서 관전만 하다가 이미 아마테라스는 몰래 참전해있다는 걸 알고 뚜껑열려 전투에 뛰어든 아이샤 코단테가 모는 팔트림 브링어에게 아주 박살이 난다.그 여파로 타고 있던 지드는 백 러시로 오른팔이 어께까지 나가버렸고 니나리스는 지드를 콕핏에서 사출 후 표적이 돼서 죽을 각오까지 했다. 그래도 완파되기 전에 나오 린드 레이슬(이라기보단 레레이스호토)에 의해 구조되어 겨우 퇴각한다.


더글러스 카이엔
다크 나이트, 또는 실버 나이트라고 불리우며 성단에서 두려움과 존경을 가장 많이 받는 남자이다.
실버 나이트의 칭호는 이후 이오타 우주기사단장 쟈코 퀀 핫슈에게 물려주었다.

스승인 검성 데이모스 하이아라키의 검기 전부와 모터헤드 슈펠터[1], 그리고 검성의 칭호를 모두 물려받았다. 나칸드라 스바스 이후의 검성 중에서도 최강의 사나이. 그러나 여기저기 사고를 잔뜩 친 탓에 국가반역죄로 기소된 건수가 52건...성단 굴지의 발언력을 자랑하는 A.K.D의 권한으로도 80%만 말소시킬 수 있다.

그래서 평소에는 신분을 감추고 카스테포에서는 '퓨어 폰 히터 자작'이라는 이름을 쓰면서 활동한다. 나름대로 지위도 꽤 있는 듯[2]. 그런데, 히터 자작은 호들갑을 떨면서 어딘가 나사가 한 개 빠진 언동을 보이며 돈을 뿌리고 다녀서 몇몇 사람들한테는 호구 취급을 당하는 듯. 모티브가 브루스 웨인인가?

미라쥬 나이트에서 A넘버를 받고 잠깐 활동한 적이 있었고[3], 2차 왕조 동란에서는 만약의 사태를 우려한 더그엘란 루스에게 고용되어 아마테라스의 부재 중에 A.K.D에 돌아와 그린 레프트의 난을 진압한 적이 있다. 또한, 이 때 미샬 하 룬에게 슈펠터를 빌려주어 활약하게 도와 주기도 했다.


파이브 스타 스토리 세계관의 창조신이자 진 주인공. 성우는 레디오스 소프와 동일한 호리카와 료.
정식 이름 : 아마테라스 디스 그란드 그리스 에이더스 포스.[1]
직함 : A.K.D 대통령 겸 그리스 왕국 84대 국왕. 후에는 조커 성단 전체의 성왕(星王)이 된다.

모친 미코토 선황이 처녀생식으로 '불러 내어' 이야기의 주인공이 된다. 아명은 레디오스 소프이며, 성인이 되어서도 아마테라스의 모습보다는 레디오스 소프로 돌아다니는 일이 더 많다. 아마테라스는 그리이스 왕국 왕가의 성이다. 훗날 라키시스와 결혼, 딸 카렌을 얻었다. 왕좌에 있을 때는 아마테라스라는 이름을, 신분을 숨기고 기술자로서 돌아다니면서 활동할 때는 레디오스 소프라는 이름을, 은밀히 정보 관련 감시 일로 활동할 때는 아가리노 키미라는 이름을, 마도사들 관련 일로 활동할 때는 멜 린스라는 이름을 활용한다. 작중에서는 레디오스 소프가 가장 빈번하게 사용되는 이름이다.

이렇게 신의 힘을 가지고 있지만 자신의 힘이 세계의 균형을 무너뜨리는 것을 알고 있기 때문에 그 힘을 쓰는 일이 거의 없었다.[2][3] 연재가 길어지면서 과거에 그 힘을 쓰는 장면도 나왔다. 더글러스 카이엔이 크롬 발란세를 죽이러 왔을 때 멜 린스를 불러서 처리하고 나서 생명의 실 같은 형태를 소환해서 그 실의 힘으로 거의 숨이 끊어진 카이엔을 부활시켰다.

단성생식으로 태어난 선천성 알비노이기 때문에 백발에 붉은 눈을 지니고 있지만, 외모는 물론 성별까지 뛰어넘어서 변신(?)할 수 있기 때문에 사실상 별 의미는 없다. 그리고 그의 고백을 들어보면 오랫동안 감정을 느끼지 못했다는 듯.

아마테라스는 일반적인 인간에 비유해서 설명하자면 선천적으로 마음·감정·감성을 가지지 않고 오직 이성만을 지니는 무감정 속성의 존재가 되어 있어서, 언뜻 보기에는 인간다운 행동을 보이는 것도 미코토 황태제가 리튬 발란스 박사의 조언대로 오랫동안 '연기 지도'를 해왔으며, 아마테라스 본인이 스스로 학습하여 자신의 두뇌에 입력해 미리 사전에 저장한 각종 정보의 데이터베이스에 근거하여 사전에 미리 입력되어 저장된 정보에 따라 '인간다운' 반응을 상황에 맞춰서 적절히 선택해 출력하고 있는 것에 불과하다고 한다.[4] 일본의 FSS 팬덤에서는 이 설정을 철학적 좀비의 한 사례라고 보는 모양.
아무튼 이렇게 감정이 존재하지 않다 보니 어머니인 미코토 선제가 보스야스포트에게 위기에 처할 때도 감정을 드러내지 않고 그저 '어머니가 돌아가시면 안된다고 판단'만 했을 따름이고 그래서 어떤 감정도 없이 차원 회랑으로 보스야스포트를 쓰러뜨린다. 그런 아마테라스를 보고 미코토는 '내가 죽을 때 슬퍼하지 않아도 좋으니 넌 내 아들이라는 것을 기억만이라도 해 달라'고 말한다.
한창 꼭지가 돌았다가 죽다 살아난 더글라스 카이엔이 너한테 인간의 논리는 안통하겠다는 말을 했을 때도 화를 내고 슬퍼하고 기뻐하는지 무시하는 건 인간이 아니라며 칭찬받았다고 기뻐한다.[5] 하지만, 그렇기 때문에 정치가로서는 냉정한 판단에 근거한 공평하고 합리적인 정책을 실시할 수 있었고, 이것이 아마테라스와 A.K.D에 대한 압도적인 지지를 낳게 되었다고 한다.[6] 그러다가 친구인 크롬 발란셰의 임종에 즈음하여 비로소 진심으로 감정을 느꼈다는 것을 보면, 본래 선천적으로는 상기한 설명대로 마음·감정·감성이 없었었지만 아무래도 후천적으로 그게 생긴 모양이다. 친구의 죽음을 계기로 비로소 감정을 느끼게 되었다는 스토리가 어찌 보면 참 비극적이기도 하다.

어렸을 때부터 각종 이계의 존재들과 친분을 쌓았다. 이미 신으로서 시간을 초월했기에 미래의 신적 존재들과 교류를 한 듯. 그래서 태어나서 처음으로 인간과 소통을 할 당시에도 이계의 존재를 불러서 미코토 선제를 제외한 모든 인간들을 죽이고 내장을 파냈다가, 그가 창조한 조커 신에 의해서 이계의 존재들을 쓸어버리고 그 상황을 리셋하게 된다. 그런데 정작 어린 아마테라스는 친구들을 해쳤다고 오히려 조커에게 화를 낸다. 훗날 아마테라스는 어린 시절에도 수많은 이계의 영적 신적 존재들과 친분이 있었다고 회고한다.

그랬던 그도 한 번 힘을 잃고 평범한 사람이 된 적이 있었는데, 그것은 LED 드래곤(센트리 라이브)의 전생 과정에서 생명의 물과 관련되어서 일시적으로 힘을 잃은 적이 있었다. 그가 강대한 마력으로 이계의 존재들을 막던 헬 타워에서 그 때 큰 소동이 있었다.

물론 이건 인간 세상에 살아가고 있을 때의 일이고, 11권에서 다른 신들과 함께 있을 때의 본체, 즉 진짜 전능신이자 빛의 신 아마테라스는 이 모든 일을 그냥 바라보고 있을 뿐이다. 다만 마키시가 인간이었을 시절의 회한으로 뭔가를 바꾸고 싶다고 청하자 '팬 서비스'로 45분간의 기적을 허가했는데 이게 무슨 뜻이려나?

한편, 아마테라스 가는 집안 대대로 나사가 살짝 풀려 있는 정도가 아니라 아예 빠져있다. 그래서 플로트 템플 사람들은 아마테라스와 라키시스를 성단 최강의 바보 커플이라고 부른다. 더 무서운 게, 이런 특징은 본가만이 아니라 코단테, 라임, 엑스, 시나테(에미테) 등 모든 방계 혈족들한테도 이어지고 있다.[7] 한마디로 창조신까지 그 영향을 받는다는 것이다. 뭐지 이건? 아마테라스라는 이름만 받으면 저 영향을 받는 것도 같다.[8]

특히 눈치가 둔한 주제에, 뒤에서 엉뚱한 짓을 꾸미고 저질러버리는 데에는 성단 제일이며, 미코토 황태제의 경우에는 "와아~ 미코토 님이셔요~? 팬이어요~ 사인해 주시어요~"라는 쿄로기의 말에 훅 넘어가서 충동구매도 하셨다.[9] 미코토 황태제는 아마테라스를 우리 아가라고 부를 수 있는 유일한 사람. 생명의 물관련 시블군 공방전 사태 후반부에서는 아렌 브래포드를 언변과 연출로 가스라이팅하여 계약금 제로로 미라쥬 나이트에 입단시켜 버리고 그 아내인 큐키 코르 잔다까지 황후인 라키시스와 합작으로 낚아서[10] 역시나 계약금 제로로 입단시켜 버렸다. 마도대전이 개막된 뒤에는 비슷한 연출로 츠반치히까지 낚아서 귀국.[11]

그러나 여러가지로 밉상이 박힌(?)[12] 아이샤 코단테 앞에서는 맥을 못추고 설설 긴다. 마도대전에서는 제멋대로 설치는 아이샤를 제재하려다가 라키시스가 반대로 처발릴 테니 그만두라고 하자 바로 소프로 돌아와서는 일이 끝난 뒤에는 아이샤의 보복을 피해서 도망치듯이 귀국했다. 아이샤가 보기에는 개입하거나 극비 병기를 실전에 가져오는 것을 금지당하다가, 정작 그 명령을 한 아마테라스 본인이 아예 베라국의 정비담당으로 들어가서 적극 개입을 하니 주군의 내로남불에 빡쳐서 자기도 막 나간 상황이었다. 당연히 추궁해 봤자 본인의 행적이 들켰으니 역관광 당할 것이 뻔했고, 아이샤의 생각을 눈치챈 라키시스가 미리 제압했던 것.

훗날에는 라키시스와 합쳐져서 전능신이 된 상태로 위기에 처한 실 비스의 기도를 듣고 전혀 다른 차원인 타이카 우주에 잠시 나타나서 타이카를 구해주는데, 이때 "구원을 바라는 것은 너인가? 이계, 이형의 소녀여."라는 말을 하면서 그 모습을 드러내서 실 비스의 위기 상황을 구해준다. 그런데 저 대사는 고대 조커 성단의 전설에서 스이레(포터)가 이에타 왕녀에게 한 대사였고, 그 대사를 56억 7천만년 이상 고스란히 외워뒀다가 써먹은 것이다. 신이 되어서 과거로 돌아가서 그 대사의 기원을 알게 된 실 비스는 치를 떨지만... 지못미.

딸 카렌의 등쌀에 못이겨서 그녀를 나이트 오브 골드에 태워 먼 미래의 타이카로 보내버린다. 정중하고 격식있는 문장으로 적었지만 사실상 그런 뜻이 아니냐고 나이트 오브 골드의 외부에 적혀진 글자를 해독한 미래의 타이카인들은 황당해 한다.


발란셰 박사이다. 이름은 크롬 발란셰.
아래는 발란셰 박사의 설명이다.
대대로 유명한 마이트들을 배출해온 페이츠 공국 발란셰 가문 중에서도 최고의 인재로 평가받는, 성단사 최고의 천재 과학자.
그의 손에 의해 쿤, 파르테논, 이에타, 티타, 메가엘라 등 수많은 걸작 파티마가 만들어졌다. 그의 파티마만을 따로 발란셰 파티마라고 칭하기도 할 정도. 공장제 파티마를 4체(살로메, 요키, 나곤, 파트라) 조정했으며 에트라뮬 파티마도 4체(순서대로 론도 헤어라인, 문차일드, 케릭카크, 아크엔젤) 제작했다.

아마테라스의 오랜 친구이기도 해서 미라쥬 나이트에는 유독 발란셰 파티마를 소유한 기사가 많다. 공학자로서도 유능하여 A.K.D의 전함 벨크렐, 호엘형 고속순양함 같은 우주전투함은 물론 차원항행 우주요새 더 윌도 모두 발란셰의 설계를 거친 것이다.

젊은 시절 연구에 미쳐 집을 버리고 뛰쳐나와 제1태양계 애들러 행성 서쪽의 트란 연방 바스토뉴 자치구 교외에 자리를 잡고 광대한 사저와 공방을 지니고 있었다. 마지막 딸인 운명의 3여신(아트로포스, 라키시스, 클로소)에 마인드 컨트롤을 행하지 않고, 게다가 중대한 비밀을 그 체내에 감췄다. 어떻게 본다면 파이브 스타 스토리 역사의 흑막.

그의 가문은 A.K.D의 연방국 중 하나인 페이츠 공국의 대공 가문인 발란스 가이다. 이 가문의 후계자들은 성단 최초의 파티마 마이트 리튬 발란스 이래 대대로 파티마 마이트였고 페이트 대공을 겸해 왔는데, 크롬은 연구에 미쳐 어머니 알셰닉 발란스 공으로부터 대공위를 물려받지 않고 애들러로 도망쳐 왔다. 그가 유일한 후계자였던 덕분에 수백 년 동안 페이트 공국은 국가원수 없이 국가를 운영해 왔다. 가끔 발란셰 저택의 고용인들이 그를 공으로 칭하는 것은 이 때문이다.

파티마에 목숨을 바쳤다고 할[1] 정도의 파티마 빠돌이. 인간 이하의 취급을 받는 도구였던 파티마를 위해서 별의별 연구를 다한 매드 사이언티스트이다. 성단법을 제일 많이 어긴 과학자일지도.

연구와 호기심을 위해선 할 짓 못 할 짓 다하는 변태에다 매드 사이언티스트로 더글라스 카이엔을 속여서 대리모였던 쿤과 관계를 맺게 하기까지도 했다.[2] 그리고 아마테라스를 조금이라도 더 오래 지켜보면서 연구하고 싶다는 일념으로 몸을 파티마 보디[3]로 갈아치워버리기까지 할 정도니…….

그런데 결국 이런 행위도 한계를 맞이했고 노화로 죽게 되었다. 그리고 그 동안 한 짓에 대한 반성인지, 아니면 더 이상 사는 게 지겨워졌는지 그의 최후를 보러온 아마테라스가 자신의 힘을 써서 살리려고 하지만 그걸 거절하고 죽음을 맞게 된다.[4] 최후를 지킨 사람은 아마테라스와 토키. 하여간 여러모로 대책없는 인물이긴 했으나 아마테라스는 그에게 상당한 감정이 있었던 모양으로 발란셰가 죽었을 때 아마테라스는 대단히 슬퍼했다. 아마테라스의 어머니인 미코토 선제는 이것을 가리켜 아들이 수천 년의 세월을 걸쳐 겨우 감정이라는 것을 알게 되었다고 평한 것을 보면 최초로 제대로 된 감정을 느낀 상대였던 듯.[5] 처음에는 그냥 괴짜 천재 과학자를 만나러 갔던 것이지만 이후로 그를 물심양면으로 후원했고[6] 덕분에 발란셰는 돈 걱정 없이 연구에 매진했다.

카이엔이 데려온 소녀 미스를 양녀로 삼았다. 미스에게서 마이트로서의 재능을 발견하고[7] 모라드 카바이트의 제자로 들여보낸다. 그녀도 결국 발란셰의 이름에 걸맞는 훌륭한 마이트가 되긴 했으나 정상적으로 보이는 언행에도 불구하고 후에는 역시 발란셰의 이름을 이은 사람답게 훌륭한 매드 사이언티스트 인증을 했다.

인간적 관점에서 본다면 악마나 다름없겠지만 파티마적 관점에서 본다면 구세주로 볼 수 있을지도…….

2020년 9월호 뉴타입에서 맥시멈 할트포라스의 입으로 그가 만든 45체의 파티마 중 2체는 그의 완전한 복제체로 밝혀지는데 하나는 알려졌다시피 육체의 수명이 다했을 때 옮겨간 결번 파티마 3번, 다른 하나는 자기자신을 파티마화한 존재로 바로 1번 쿤이다. 또한 맥시멈의 육체는 쿤의 정보를 다시 넣은 리마스터를 기초로 하고 있다.



파티마 클로소 아래는 클로소에 대한 설명이야
크롬 발란셰의 마지막 작품인 운명의 세 여신 중 막내. 신장 166cm 체중 38kg.
아마테라스와 라키시스 커플을 해치우기 위해 만들어진 작품으로 라키시스와 함께 파티마라고 부르기도 힘든 생명체이다.

운명의 3여신은 공통적으로 마인드 콘트롤이 되어 있지 않아 기본적으로는 전투를 무서워하는 소녀같은 성격[1]이나, 봉인이 해제되면 최강의 파티마로서의 힘을 발휘한다.

유바 바라다 대공한테 납치당해 선을 보게 되었으나 협박을 받고 있는 중이었고 라키시스가 탈출시킨다. 탈출 중 모라드 카바이트의 거처를 찾는 중 불량배들한테 당할 뻔했으나 콜러스 3세와 레디오스 소프에게 구출, 콜러스 3세에게서 콜러스 6세의 환영을 보고 마스터라고 부르게 된다. 바로 부정을 하긴 했지만.

미라쥬 나이트와 보드 뷰라드, 유바의 심복인 보이트 등과 만나게 되지만 약식규약[2]에 의해 선 없이 콜러스 3세에게로 가게 되는데, 콜러스 3세는 그녀가 그의 자손(콜러스 6세)을 마스터라고 부른 것을 알아차려 그녀를 파티마가 아닌 딸같이 대우하였다. 그래서 기존의 파티마인 우리클을 그대로 데리고 있었으며, 우리클이 죽은 후에도 클로소를 파티마로 들이지 않았다.

하구다 전 마지막에 예지를 느꼈는지 콜러스 3세와 함께 쥬논으로 참전했다. 라르고 켄타우리의 기습으로 콜러스 3세를 잃지만 쥬논의 목소리를 듣고 각성해, 라르고와 부르노의 사이렌을 순살해버린다. 이때 클로소는 쥬논과 완전히 싱크로[3] 되었고, 더 이상 눈을 뜨지 않았다. 레디오스 소프에 의해 쥬논과 함께 봉인되었으며, 아마테라스의 성단 정복 후에는 마지막 흑기사 그라드 시드미앙에 의해 쥬노의 수해에 숨겨지는데….

콜러스 6세에게 발견되어 그를 마스터로 섬기게 되고 쥬논을 조종하여 최강, 최악의 위력을 자랑하게 되지만 마스터가 별로 안 좋았는지 아니면 유판드라 라임의 실력이 출중했는지 파트락쉐 미라쥬와 아트로포스를 상대로 비기게 된다.[4]

그리스 신화의 운명의 3여신 중 하나인 클로토에서 모티브를 따왔다. 정확히는 파우스트[5]를 모티브로 해서[6] 아트로포스는 운명의 실을 자아내고 라키시스는 실을 이끌며 클로토는 실을 끊어버린다고 한다. 그래서인지 거대한 가위를 들고 있는 일러스트가 꽤 되는 듯.

내성적인 소녀같은 느낌으로 팬들도 꽤 많으며[7] 나가노 마모루도 그녀의 팬이라 그녀가 봉인되자 멜 린스 우자레 타마로 등장[8]시키기도 했다고 한다. 콜러스 4세 옆을 수호신처럼 지키고 있다.

자신의 운명과 만들어진 목적[9]에 대해서 매우 무서워했던 소녀.



파티마 라키시스 아래는 파티마 라키시스에 대한 설명이야
크롬 발란셰의 44번째 파티마이자 더블 입실론 휴머노이드로, 이름은 그리스 신화의 운명의 세 여신 중 하나인 라케시스에서 따 왔다고 한다. 유바 바라다 대공에 의해 강제로 피로연에 참석하게 되지만, 그 곳에서 MH 마이스터인 레디오스 소프와 사랑의 도피를 벌여서 유명해지게 된다. 대외적으로는 '레디오스 소프'의 신분이 엄연한 일반인이었기 때문.[2] 그 뒤 나이트 오브 골드를 만난다. 사실 이 MH 자체가 그녀의 소원을 받아들인 소프가 제작한 것이다.

이후 A.K.D에 정식으로 편입, 미코토 선제에게 그리스 왕가의 이름을 받고 정식으로 왕가의 일원이 된다. 이때 받은 이름이 기히 라키시스 파나틱 B. 그리스. 따라서 현재는 왕가의 일원으로서 황위계승권 2위(1위는 물론 아마테라스, 3위가 아이샤 코단테). 덤으로 맨 처음 만나는 여성들을 보면 "아줌마 누구에요?"하고 묻는 듯하다. 모르고 그랬다지만 자신의 시어머니한테 '아줌마, 누규?'라고 말한 셈인데…….

일단은 파티마지만, 아마테라스가 전선에 나갈 일도 없었으니 결국 황후[3]로서의 생활을 즐기고 있다. 플로트 템플에서 스펙터와 함께 시간을 때우고, 그리스 본토에서는 엄청난 물건을 사들고서 "이 주소로 청구서 보내주세요."하고 사라지는 미소녀가 라키시스라는 건 이미 공공연한 사실이라고……. 여기저기서 그녀를 미행하면서 보호하는 사람들은 잔뜩 있다. 그리고 하인드가 "저희가 비 전하를 지키는 것도 전하가 폐하의 파티마라서 그런 게 아닙니다. 아마테라스 폐하가 선택한 사람이니까 그런 것입니다."라고 말했듯이 그녀를 아마테라스의 '파티마'로 여기는 사람들보다는 아마테라스의 '반려자'로 대우하는 사람들이 훨씬 많다. 마키시는 일단 '누님'으로 대우하는 모양이고, 그녀만의 직속을 자청한 유고 마우저는 '공주'라고 부른다.

하지만 아마테라스의 부재 기간 동안 사리온 왕자가 일으킨 제2차 왕조 동란 때는 카리스마를 내뿜으면서 동란을 진압했다. 검성기 미러와 아마테라스가 사용했던 차원회랑으로 미라쥬 나이트에서도 흉악한 좌익 대대인 샤프트를 무릎 꿇리고[4] 멜 줌을 제압한다. 사리온이 "평민도 아닌 인형이 옥좌에 있다는 건 전대미문의 웃음거리일지도 모르겠는데? 아트와이트나 코단테가 잘도 얌전히 있구나. 인형 왕비여, 더 할 말이 있느냐?"고 비꼬자, 그를 깔아보면서 "그러면 확실히 말하겠습니다. 이런 소란은 두번 다시 용납하지 않습니다!"라고 상큼하게 씹으며 제압하는 모습은 장관이다. 파나틱(광란)이라는 이명은 그래서 붙은 걸지도.[5]

일단 파티마 능력 게이지는 전부 불명이지만 나이트 오브 골드를 처음 탈 때부터 컨트롤해낸 것을 보면 최소한 MH 제어는 2A급 이상으로 예상[6]되며, 2차 왕조 동란 당시 천위기사 샤프트를 무려 검성기 미러를 사용해서 제압한 것을 보면 전투능력도 최소 3A 이상이다. 또한, 그녀의 자매인 아트로포스가 All 3A, 클로소는 VA 라는 넘사벽 스펙을 가지고 있는 것을 고려하면, 최소한 이 2자매와 동급의 스펙일 것으로 추측할 수 있다.

겉으로는 밤색 단발의 귀여운 소녀지만, 사실은 다른 자매(아트로포스나 클로소)들처럼 진짜 모습을 숨기고 있다. 다만 그 모습을 본 사람들은 극히 적어서 마이트(가란드)이자 '아버지'인 크롬 발란셰를 제외하고는, 세상을 떠나기 전의 콜러스 3세나 모라드 카바이트정도가 전부. 그녀가 본모습을 드러내는 건 '주면에 인간이 없을 때'로, 그 때의 힘은 조커 우주에 있는 그 누구보다도 강하다. 현재 외견상의 특징으로 성단법으로 금지된 투명한 콘택트렌즈를 끼고 있어 눈동자가 보이며 헤드 컨덴서가 탈착식이라[7] 평소에는 빼놓고 다니다 MH 컨트롤시에만 부착하고 있다.

이후 아마테라스의 성단 정복에서 비로소 나이트 오브 골드를 몰고 전장에 투입되지만, 캘러미티 성의 전투에서 행방불명된다.

아마테라스와 헤어진 뒤 여러 차원을 방랑하다가 1945년의 지구에 등장, 베를린 공방전에 참가, 이후 2145년에 다시 각성해서 조커 성단에 도착, 아직 유년기였던 아마테라스와 만난다. 이후에 아마테라스와 재회, 딸인 카렌을 낳았다.

그러나, 대부분 천연 속성이 두드러지는지라, A.K.D 사람들과 독자들에게는 소프와 묶여서 머릿속까지 하늘 3,000m에 떠있는 성단 최강의 바보 커플[8]로 통한다. 아울러 큐키와 원활히 대화가 가능한 A.K.D 내 두 명뿐인 인물.[9]

원래 밤색 머리카락이었다고 생각하는 사람이 많은데, 이게 구 극장판의 최대 폐해. 원래부터 남색 머리카락이었고 다시 만들면서 밤색 머리카락의 가짜 모습이 추가됐다. 디자인즈 2권에 어린 시절의 세 자매가 나올 때 남색머리로 그려져 있는 것이 증거. 소프와 영원히 함께 있고 싶다며 졸랐는데 이때 왜 그렇게까지 그 녀석하고 같이 있고 싶냐는 발란셰한테 "몇백 년 몇천 년이나 계속 혼자면 쓸쓸하잖아요? 계속 혼자인 것보다는 둘이 함께 있는 편이 더 행복해요."[10]

하지만, 신체 스펙은 파티마 수준(더 넘을 수도 있지만 현재는 일단 파티마니까)이라서 저기압일 때는 주탑 옥좌 기둥을 막 갉아대서 탑이 쓰러질 뻔했다.[11] 스펙터 등은 일치감치 튀어버렸고 신료들은 도저히 손을 못대서 황제한테 SOS. 그러나 말을 걸어보고 쫄아버린 아마테라스가 회의 있다며 도망가려고 하자 바로 붙잡아서는 마구 깨물어댔다. 원인은 단 하나, 소프님이 같이 안놀아져서 삐진 것. (...) 아마테라스도 이건 몰라서 까마득한 조카인 챠아한테 조언을 구해야 됐다.

발란셰가의 집사와의 가상 인터뷰인 채티우드 인터뷰에선 조제 전의 유년기에 좋아하는 콩떡을 먹다가 목에 걸려서 사망한 것으로 되어있다.(그래서, 1권의 사건이 일어난 선에선 "아마도 마네킹이라도 세워둔 게 아니었는지?"라고 답변한다.) 노르간 지크보의 아버지인 쇼캄이 발란셰 저택으로 피신했을 때도 아트로포스, 클로소와 함게 쇼캄 가족과 잘 어울렸었다.

그리고, 성단 파워 게이지 설정에서 밑바닥 수준.(투구풍뎅이보다도 약하게 위치된 데다 스에조와 엎치락 뒤치락이던가….) 하지만, 그건 아래로 가면 갈수록 개그다.......

13권에서는 미묘하게 변한 외모로 등장해서 정식으로 '소프님의 부인' 선언을 했다. 이때 자기 이명을 딴 '파나'라는 가명을 댔는데, 트룩대 에피소드에선 바가 하리 정비에 바쁜 소프를 도우면서[12]소프 몰래 GTM의 동력계에 관련된 파티마 컨트롤 시스템을 튜닝해서 출력을 비약적으로 높여놓는 등[13] 전에 없이 성실하고 유능한 모습을 보여서 플로트 템플에서 노닥거리던 모습만 기억하는 사람들을 경악하게 만들었다. 트룩 대 에피소드 최후의 전투 직전에는 전황을 분석 중인 소프와 미스 앞에 미라쥬 기사복[14]을 입고 나타나 상황이 위험하면 자기도 바가 하리를 몰고 출전하겠다고 선언했다.

lachesis double ...

소프가 출격하는 게 아니냐는 미스의 질문에 남편을 지키기 위해 전쟁터에 나가는 게 아내의 의무이며, 남편이 싸우게 놔두는 건 말세, "그리고 소프님이 싸우러 가실 리가 없어요! 전장에는 여러 국가의 여러 가지 GTM을 보고 싶어서 나오신 것 뿐이니까!"라고 폭로해서 미스 앞에서 소프 망신을 제대로 시켰다. 에? 에? 그거 이상하지 않아? / 들켰구만...곤란해! 지드의 기습을 받은 나루미의 바가 하리를 강제 제어해서 그녀를 구하는 활약을 펼치기도 한다. 막판에는 나루미와 세이레이의 수다(...)를 듣고 전후사정을 알게 된 아이샤가 빡쳐서 날뛰자[15] 소프가 피의 댓가를 받아내겠다며 분위기를 잡자 "반대로 처발릴 테니까 그만둬요! 새우등 터지기 싫어욧!"해서 소프를 또 진정(?)시킨다. 베라국 공방전이 끝난 뒤엔 아이샤를 피해서 츠반치히(+렌다우드)를 낚아서 급히 귀국한 아마테라스가 자기 대신 붙여준 엘레나와 바이즈비즈를 끌고 신나게 맛집 탐방 + 관광여행 중.

16권에서는 오랜만에 이야기의 주역급의 활약과 비중을 선보인다. 뉴스를 듣고 필모어의 사정에 의문을 품고 있던 중, 블리츠 블라우가 전생한 쇼우메와 만나서... 삼켜 버렸다[16]. 그리고 봄방학 동안 엘레나와 근무교대(?)해서 들이닥친 츠반치히가 순도 120%의 여고생이 된 걸 보고서 "츠반치히 씨 맞죠?"하며 패닉에 빠진다[17] 다이 그와 재회하고 즐거운 시간을 보낸다. 그리고 갑자기 아가리노 키미의 명으로 스파크로 돌아온 매드라가 경호원으로 동행하게 되어서 또 한번 당황한다. 그 다음 날 모든 일행과 나간 나들이길에 유고 마우저가 보와 젝스를 거느리고 길을 막아서고 있었다. 마우저는 라키시스와 용무가 있는 것이 아니라 배반자 츠반치히와 결말을 지어야 하겠다면서 라키시스에게 양해를 구한다. 그렇게 둘은 결투를 벌이게 되는데, 그 때 갑자기 이계의 존재들이 쇼우메를 노리고 습격한다.

당황스러운 상황에서 마우저와 츠반치히는 결투를 중단하고 공동의 적과 싸우게 되는데, 마우저는 자신을 따돌리고 츠반치히 혼자만 이런 온갖 신기한 일들을 겪는 재미를 보고 있었다니 용서 못한다며 "라키시스 공주! 당신의 수하든 뭐든 다 되어 주겠다!"...며 자발적으로 보와 젝스까지 덤으로 붙여서 미라쥬 나이트에 가입해버렸다. 매드라는 그 순간 정신을 잃고 쓰러지게 되고, 칼리굴라 출신의 그들이 이차원계의 악령같은 존재들을 제업해 나가는데, 라키시스는 이들이 그저 이후에 일어날 일을 준비하는 존재에 불과하고, 이후로 진짜 강적들이 차례로 올 것을 알아챈다. 위기의 순간에 매드라가 깨어나서[18] 검성의 힘과 회원검의 힘으로 그 존재들을 쓸어나가는데, 이후 더 강력한 존재들이 와서 버거운 상황에 닥치자, 아마테라스의 명으로 지원 온 나이트 오브 골드를 탄 초제국 검성 미키타 오제가 와서 돕고, 그로도 상황이 해결되지 않자, 아마테라스의 특명을 받은 포터의 도움으로 일단락되는 듯 했다. 그러나 이제는 아예 다른 우주 다른 고차원계의 전능신 루시퍼까지 개입해서 일행들이 하나 둘 살해당하게된다. 그 모습을 보고 라키시스는 루시퍼에게 그렇게 사람들을 유린하는 게 재미있냐면서, 이 세상을 농락하고 해치려고 한다면 창조신 아마테라스라고 해도 맞서싸우겠다고 선언하고 본 모습[19]을 드러낸다. 하지만 루시퍼는 포터나 조커 같은 신적 존재들로도 감당될 존재가 아니라서 그대로 능욕당할 위기에 처하게 되자 순차적으로 난입한 조커와 타이카 우주의 실비스 비너스, 그리고 그녀가 라키시스를 통해 소환한 이계의 신 고리리다루리하와 라키시스의 미래의 수호자들과 카렌에 마키시까지 찾아와서 루시퍼를 막아내고 마침내 그 위기를 극복했다.
그 뒤 포터의 힘으로 모든 걸 리셋하여 되살아난 매드라와 마우저와 그의 부하들이 다시 충성을 맹세하면서[20] 캠핑(?)을 즐긴다. 그리고 조커와 포터의 조작으로 루시퍼와 관련된 기억은 잊어버렸지만, 이 일을 보고받은 아마테라스는 상대가 나라도 싸우겠다는 건 이 세상의 이치하고 맞서겠다는 게 아니냐고 말한다. 여담으로 다이 그와 이야기하면서 남편에 대하여 '괴로운 상황을 맞이하면 그냥 내뺄걸요!(엑, 그럼 국민들은?) 그런 건 신경안쓸걸요! 말 그대로 인간도 아닌 분이거든요! 프라이드든 뭐든 그런 거 없는 사람이고, 그딴 거 모르겠다며 신하들한테 죄다 떠넘기고선 아내도 내팽겨치곤 나 몰라라 내뺄 사람이죠! 그러고 보니 내 선에서도 내빼려다가 나한테 잡혔고... 생각할수록 열받아~!" 라며 열렬히 디스한다.

은근히 쇼핑하러 다닐 때, 괴상한 외형의 남성 기사들을 짐꾼으로 잘 부리고 다닌다. 우라쉔 지이, 스펙터, 바이즈비즈 이들은 실상 외형과 달리 충직한 친구들이었다는 공통점이 있다.

플로트 템플에서는 AKD 왕가들의 왕녀들에게 '범접할 수 없는 괴상한 분'으로 인식된다. 모두들 아마테라스의 씨를 받아서 왕가에 아이를 얻는 것이 최고 목표인 것처럼 강요받는 그녀들이 새로 온 츠반치히에게 실상을 알려주는데, "어차피 미모나 여성스러움은 아마테라스에게 모두가 상대가 되질 않는다. 그런데 아마테라스는 흥미를 끄는 재밌는 여자에게 약한 것 같은데, 그 중 최고봉은 라키시스 같은 분이고 우리로서는 범접할 수 없다. 그러니 헛된 꿈 꾸지 말고 포기해라"라고 충고 같은 이지메를 시전한다. 확실히 라키시스는 그 시점 기준으로 단기간에 수많은 성단법상으로나 그 성단 통념 기준이나 물리법칙적으로 어처구니 없는 짓들을 저지르긴 했다.

파티마 아트로포스
파이브 스타 스토리의 등장인물. 신장 172cm 체중 45kg.

발란셰 파티마로 크롬 발란셰의 43번째 딸이다. 이름은 라키시스나 클로소가 그렇듯 그리스 신화의 모이라이 3자매 중 하나인 아트로포스에서 따왔다. 1년 일찍 성인이 되어서 발란셰 공이 야반도주시켰다.

대체적으로 아버지인 발란셰에게 호감을 가지고 있는 발란셰 파티마들이지만, 아트로포스는 아버지를 원망하고 있다. 그나마도 연재가 진행되면서 완화된 것으로, 연재 초입에는 아예 발란셰 공이 자기 입으로 "너(라키시스)도 아트로포스처럼 나를 증오하겠느냐…" 라는 말을 한다. 아트로포스 본인도 자신들을 단순한 로봇이 아닌 '인간'으로 키운 발란셰 공을 원망하는 말을 레디오스 소프한테 한 적이 있다.
이렇게 집을 떠난 뒤로 보오스의 츠아이하이 광산에서 가혹한 납세에 저항하는 게릴라에 참가했다가 아우쿠소와 모종의 사정으로 떨어진 채 홀로 사막을 헤매던 더글라스 카이엔과 만난다. 그런데 이 때 그녀의 미모에 넋을 빼앗긴 카이엔은 그녀의 품세를 보고서 완벽하게 무방비 상태가 되어서 한방에 나가 떨어진다. 그 이유는 발란셰 공이 그녀에게 카이엔의 스승인 데이모스 하이아라키의 검술인 비연검을 입력시켰기 때문.

게릴라 활동을 벌이던 때에는 아이들을 모아서 공부를 가르쳐 주고 마을을 관리하는 직책을 맡았다. 이 때 그녀에게 공부를 배운 아이 중 미스 실버 발란셰가 있었다. 부하들에게는 '두목'이라고 불리면서 신뢰를 받았지만, 메이유 스카가 MH 자카와 MH 빌드를 동원해 마을을 쓸어 버리려는 과정에서 마을이 전멸한 후 그녀에게 돌아올 가혹한 운명을 걱정해 부하들이 그녀를 보내주고 자신들은 전장으로 향하자, 자신의 정체를 드러냈다.

그녀의 한 마디 "파티마는 있어요."라고[1] 말하자 카이엔의 대답은 "그런 녀석은 없어. 파티마는 마인드 컨트롤이 되어 있는 걸 말하는 거야."였다.[2] 그녀에게 인간의 삶을 선택해도 될 것을 의미한 카이엔의 배려를 사양하고, 카이엔의 파트너로서 슈펠터를 조종, 결국 메이유 스카의 자카를 물리치고 마을을 떠났다.

메이유 스카를 물리치고 카이엔과 파티마의 모습으로 대화를 하게 되는데 인간이 왜 파티마에게 생식 능력을 주지 않았는가에 대해서였다. 아트로포스의 답변은 생식 능력을 주면 더 뛰어난 종족으로서 인간을 위협하게 되기 때문... 이라고 했고 카이엔은 긍정했다. 카이엔을 좋아하게 되었는지[3] 떠날 때 한 마디 자신이 인간이었으면 좋았을 텐데, 그러면 카이엔의 좋은 신부가 되었을 거라고 말한다.

---------------------------------------------------------------------------------


파티마란?
파이브 스타 스토리에서 등장하는 인조인간. 군사용 생체 컴퓨터로서 개발된 일종의 생체병기로서, 이야기를 이끌어가는 하나의 큰 축이다.
파티마는 모터헤드 조종의 효율성을 높이기 위한 생체 컴퓨터로서 인간의 유전자를 바탕으로 개발된 인공생명체이다. 우라늄 발란스 박사가 제창하였고, 최초의 파티마 개발은 손자인 리튬 발란스에 의해 4체가 완성되었다. 모터헤드의 컨트롤 시, 일반적인 컴퓨터로는 기사의 움직임을 따라갈 수 없었기 때문에 기사의 반응 속도를 이용한 생체 컴퓨터가 필요했고, 이를 위해 나칸드라 스바스의 유전자를 이용하여 개발되었다. 따라서 모든 파티마는 기사의 능력을 가지고 있지만 이는 평균적인 기사의 80% 수준으로 제어되고 있다. 간혹 유명한 마이트의 제작품은 이를 뛰어넘는 등급을 가지기도 한다(전투 능력이 2A 이상이면 기사의 능력을 뛰어넘게 된다).

파티마의 존재는 단순한 부조종사 수준이 아닌 필수적 존재로 극중 몇 가지 에피소드를 보면 알 수 있다.
알렉토가 부상을 당하자 미라쥬 나이트임에도 불구하고 아이샤 코단테가 탄 크로스 미라쥬는 아슈라 템플의 공격에 제대로 대응하지 못했다.[2]
아이샤 코단테는 생명의 물 탐색전에서도 알렉토를 탐색에 몰빵하는 바람에, 이안 케니히의 공격을 겨우 막아내는데 급급했다. 탐색에 성공하고 알렉토의 지원이 돌아 오자, 상대의 바이오라를 단 일격에 양 손목을 절단하여 전투불능으로 만들어 버렸다.
하구다 전투에서 MH 조종을 거부하는 클로소로 인해 콜러스 3세는 기사 혼자 조종할 수 있게 쥬논의 세팅을 바꿨지만, 세팅 당사자인 레디오스 소프(업계 최고 실력자이다)조차 '전투 행동 불가'라고 말했다.
같은 발란셰 파티마인 아트로포스와 쿄의 대결에서 파티마 자격이 아닌 기사 자격으로 아트로포스가 탄(=파티마가 없는) 오제 알스르큘는 아렌 브래포드 & 쿄의 페어가 탄 고물 MH인 아파치에게 격파당했다.

모터해드란?
성단력 이전 초제국의 머신 메사이어 혹은 머신 메이스라 불렸던 병기를 기반으로 개발된 병기. 조종사인 기사의 움직임을 몇배에서 수십배까지 증폭하는 병기로서 그 전투력은 조커 성단에서 일반 병기들에 비하면 절대적으로 강하다. 게다가 강한 것 뿐 아니라 정확한 사격 및 공격까지 가능해서 모터헤드에 비하면 다른 모든 병기는 그 존재의미를 상실할 정도. 자가수복능력을 지닌 특수 소재인 네오 키틴으로 만들어진 장갑을 갖추고 있어 방어력도 높은 편이고, 네오 키틴의 자가수복능력 덕분에 장갑의 자잘한 손상은 스스로 치유할 수 있다.

그 대신 가격과 유지비도 천문학적이고, 의외로 연약한 구석이 있어서 단지 넘어지는 것만으로도 엄청난 수리를 필요로 하는 문제점 등이 있어서 모터헤드를 여러 대 장비한 기사단을 꾸릴 수 있는 재정을 가진 국가는 강대국 취급하며, 그나마 그 강대국들도 장비하는 MH의 대부분은 다양한 종류의 저가, 저성능 MH다. 조커 성단의 기술이 점차 퇴보하고 있는 상황이라, 오래된 MH임에도 최근 개발된 것에 비해 강한 것들도 많이 있으며 모터헤드 이전의 머신 메사이어는 더욱 강하다.

오랜 세월을 거쳐 개발되면서 현용의 어깨높이 15미터 정도로 규격화된 듯하지만 간혹 규격외의 MH도 존재한다. 주 무장은 기사와 마찬가지로 메트로데카크롬제 실검(스파이드) 혹은 광검(스패드)이고 그 외에도 다수의 대인&대물 마인, 레이저포, 미사일 등을 장비하고 있다. 일부 MH는 궁극의 파괴병기인 '버스터 런처'나 화염방사기 '플레임 런처'를 장비하기도 하고 그 외에 특화된 무기를 지닌 MH도 존재한다. 예를 들어 A.K.D의 모터헤드에는 호밍 부메랑이라든가 죽방울 플레일(...)을 장비할 수 있다.

모터헤드를 설계, 제작할 수 있는 수준의 과학자 겸 장인은 마이트라 불리며 그야말로 초천재급의 인재이므로 헤드라이너와 마찬가지로 우대받는다. 정비와 튜닝 또한 마이스터라고 하는 고급 엔지니어에 의해서만 가능하다.

모터헤드의 동력원은 이레이저 엔진이라고 불리우는 반영구기관으로, 광합성 비슷한 원리로 에너지를 발생한다고 한다. 현용의 일반적인 엔진들이 내연기관인데 반해서 '외연기관'이라서 그 효율이 엄청나다는 설정이다. 일반적인 구동만 상정하면 영구히 가동이 가능하지만, 전투 등 많은 에너지 소모가 일어날 시에는 소비되는 에너지를 감당하지 못해서 일정 시간후 활동이 불가능하다. 이레이저 엔진은 내구성 또한 비상히 높아서 태양의 중심부 정도의 온도로도 융해되지 않는다.

모터헤드는 인간형 이족보행병기이기에 기본적으로는 다리를 사용한 보행으로 움직이지만, 비전투 상황에서는 이레이저 엔진을 원동력으로 하여 지표면 위에서의 호버 주행에 의한 고속이동을 실시할 수도 있으며 이러한 호버 주행은 주로 전장으로의 신속한 이동이나 전장에서의 신속한 후퇴를 위해 행하여 진다(이는 모터헤드가 굳이 호버 주행을 하지 않아도 다리를 사용한 보행만으로도 아광속으로 움직일 수 있기 때문이다.). 그 외에도 전장으로의 신속한 이동과 전선에의 신속전개를 가능하게 하는 텔레포트를 구사할 수 있으며(다만 이러한 텔레포트는 모터헤드의 에너지를 대량으로 소모시키는 것이기 때문에, 결과적으로 모터헤드의 성능을 크게 반감시키는 양날의 검으로 작용하기도 한다.), 비행도 할 수 있지만 땅 위에서는 무적인 것과는 달리 하늘에서의 이동능력과 전투능력에는 상당한 제한이 있어 전투기와 같은 공중전을 할 수 있을 정도의 기동력은 발휘할 수 없다(이렇듯 공중전 능력이 없기 때문에 모터헤드의 비행 능력은 기본적으로 비전투 상황에서만 사용된다. 모터헤드의 비행 능력은 공중전을 할 수 있는 수준인 것은 아니고, 어디까지나 단순히 별도의 수송차량(모터 도리 등)의 도움 없이도 단독으로 전선에의 신속전개를 실시할 수 있도록 비행 능력을 통해 장거리 이동을 용이하게 해주는 정도에 불과하다.). 이레이저 엔진을 탑재한 탈것이기 때문에 광의적으로는 '디그'[1]의 일종으로 분류되기도 한다.

모터헤드는 일단 자체적으로 기계적인 연산컴퓨터를 모터헤드 자신의 두뇌로서 갖추고 있으며, 동시에 생체 컴퓨터인 파티마의 도움을 받아 컨트롤된다. 모터헤드의 연산컴퓨터는 AI(인공지능) 컴퓨터이기에 약간의 자아와 인격을 가지고 있으며, 파티마는 이를 헤드콘덴서를 통해 파악하고 전달할 수 있다. 갓 완성된 모터헤드의 자아와 인격은 갓난아기와 비슷하다고 하며, 따라서 초기에 파티마의 도움을 받지 못하면 전투에서 제성능을 발휘하기 어렵다. 또한 풍부한 전투 경험을 쌓은 베테랑 모터헤드라 해도 그 자아와 인격의 정신연령은 5살 어린아이와 비슷한 정도에 불과하다고 한다. 모터헤드가 단순한 기계가 아닌 스스로의 자아와 인격을 소유한 하나의 인격체이자 지성체임에도 기사와 파티마에게 절대적으로 복종하는 것은 이렇듯 그 자아와 인격의 수준이 너무나도 어려서 혼자서는 제대로 된 판단 같은 것을 그다지 잘 할 수 없기 때문이다(작품의 주역 로봇인 더 나이트 오브 골드(데스니티 미라쥬)만 해도 이러한 사실을 아주 처량하게 보여주는 신세이기도 하다.). 물론 전투병기임에도 인간에게 한없이 온순한 일반적인 모터헤드와는 달리 '파괴와 살육'의 본능을 가지고 있는 맹수와도 같은 존재인 레드 미라쥬 같은 예외도 있긴 하지만.

초기의 모터헤드는 파티마 없이 기사와 모터헤드 자체의 기계적인 연산컴퓨터만으로 조작하였지만 기사의 반응 속도를 따라가기엔 연산속도가 너무 느려서 제 성능을 발휘하지 못했다. 하지만 모터헤드 조작을 위한 생체 컴퓨터 파티마의 탄생으로 모터헤드의 성능은 비약적으로 상승하게 되었다. 파티마가 없던 시대와 파티마 이후의 시대의 모터헤드 전투력은 수백배 정도 차이가 나고, 파티마가 마스터로 고른 기사와 그렇지 않은 기사 사이에서도 모터헤드의 출력은 3배 차이가 난다.


기사가 모터헤드의 움직임을 조종하는 데에 쓰이는 조종장치는 강화복(파워드 슈트)에 가까운 방식으로 만들어져 있어 조종사인 기사의 사지(四肢)의 움직임을 증폭하여 확대복사하는 방식으로 기체를 조종하도록 되어 있다.[2] 쉽게 말하자면 풀 메탈 패닉!의 암 슬레이브나 천공의 에스카플로네의 가이메레프에 가까운 조종방식이다.[3] 이런 방식의 조종장치를 사용하여 조작하기에 고도의 자동화가 요구되는 것도 모터헤드의 조작에 파티마를 필요로 하는 이유 중 하나라는 모양. 단순히 기체의 팔과 다리를 움직이는 것을 넘어선 범위의 작업인 센서 전환, 기체 설정 제어, 대미지 관리 등의 복잡한 제어관리 작업을 하기 위해서는 어느 정도 조작을 자동화해서 조종을 보조해줄 필요가 있고, 파티마의 도움을 통해서 복잡한 제어관리를 자동으로 처리할 수 있도록 해 조종사인 기사가 계기판이나 콘솔 패널의 스위치들을 조작하면서 일일이 직접 데이터를 입력하거나 수동으로 기체의 각 장치들을 관리해야 할 필요성을 없앤다는 것이다. 본래 이런 자동화 작업은 모터헤드의 두뇌라고 할 수 있는 모터헤드 자체의 기계적인 연산컴퓨터가 해야 하는 일이겠지만, 그 성능이 부족해서 결과적으로는 파티마의 도움이 필요해졌다고 한다.

한편 AD세기 최강의 머신 메사이어 '옌싱 페이디'로 대표되는 초제국 시대의 머신 메사이어는 조종사인 기사의 사지(四肢)의 움직임을 증폭하여 확대복사하는 방식으로 움직이는 것이 아니라 일종의 뇌-컴퓨터 인터페이스(Brain-Computer Interface, BCI) 기술을 이용하여 조종사인 기사의 뇌파를 감지함으로서 조종사인 기사의 사고를 기체의 조작에 직접 반영하는 뇌파 컨트롤 방식으로 움직였다고 전해지고 있으며 실제로 머신 메사이어 AUGE 등의 초제국 시대의 유물들의 분석을 통해 사실로 증명되었는데, 이러한 뇌파 컨트롤 방식의 조종장치는 점진적으로 퇴보하고 있는 성단력 시대의 조커 성단의 기술 수준으로는 원래대로 재현할 수 없음이 밝혀졌다. 기사와 기체가 혼연일체가 되어 움직이는 것을 목적으로 하여 오직 생각만으로 기체를 조작할 수 있게 해주는 초제국 시대의 뇌파 컨트롤 시스템의 잔재는 머신 메사이어 AUGE 등의 일부 유물들에게 남아 있다.

후대로 갈수록 자원의 고갈과 함께 능력있는 마이트가 줄어들어서 새로 만들어지는 기체가 줄어든 것으로 보이며, 계속된 전쟁에서 대부분 파괴되어 남은 개체수가 거의 없다. 특히 아마테라스의 성단 통일전쟁 이후에는 A.K.D의 것들을 제외하고는 사실상 성단의 거의 모든 모터헤드가 파괴되어 이후 시대에는 모터헤드의 존재 자체가 잊혀질 정도가 되어버린다.

초기의 모터헤드는 비행은 못하는 것으로 설정되어 있었으나, 마도대전에 들어가면서 공중전은 할 수 없지만 기본적으로 비행이 가능한 것으로 설정이 변경되었다. 덕분에 쥬논 전기형에 랜드 부스터를 장착하여 비행기능을 넣었던 콜러스 3세는 바보가 되었고, 랜드 부스터는 통상 비행용이 아닌 격렬한 전투시에도 사용가능한 고성능 비행장치로, 비행전용 미라쥬 머신인 운더 스캇츠나 클라우드 스캇츠의 비행 모듈은 우주공간에서의 전투를 상정한 고고도 초고속 비행용이라는 땜빵 설정이 붙었다. 작가 나가노 마모루가 대충 둘러대기로는 랜드 부스터의 개발은 공중 기동 능력의 극적인 향상이 목적으로서 옌싱 페이디로 대표되는 초제국 시대의 머신 메사이어가 보여주었던 마치 전투기와도 같은 공중전 능력을 모터헤드에게도 부여하기 위한 것이라고 했고, 단행본 12권에서 묘사된 것처럼 아무런 부가 장비가 없이 자체적인 비행 능력만으로 하늘을 비행하고 있는 모터헤드는 과거의 머신 메사이어와는 달리 공중전을 실시할 수 있을 만한 공중 기동 능력이 없어 지대공 공격에 취약해지는 단점이 있다는 설정을 덧붙였다.

항간에는 그만큼 시대(100여년)가 흘렀으니 모터헤드들도 진보되지 않았냐? 라는 의견도 있으나, 성단력의 기술력은 정체, 아니 퇴보되고 있다는 설정이므로 맞지 않는 의견이다. 실제 성단력 이전의 머신 메사이어(머신 메이스 오제가 대표적)가 모터헤드 이상의 대단한 취급을 받는다는 것이 성단력의 기술력 퇴보의 증거이다. 조커 성단의 마이트들과 마이스터들은 모터헤드를 진보시키기 위해 나름대로 신기술을 개발하려 노력하고 있고(코넬라 제국의 K.A.N이나 필모어 제국의 MH 팬텀 및 아르카나 사이렌 등이 그 예이다.) 더불어 기존의 기술을 유지하거나 로스트 테크놀러지가 되어버린 초제국 시대의 옛 기술을 발굴하여 복원하기 위해서도 여러모로 노력을 기울이고 있지만, 그조차도 별 소용이 없을 정도로 기술력 퇴보가 빠르게 진행되고 있는 것이 조커 성단의 슬픈 현실.

나가노는 이 구멍을 메꾸기 위해, 모터헤드는 원래 날 수 있지만 단순 비행 정도여서 전투기와 같은 공중전은 불가능하고, 콜러스 3세가 쥬논으로 구현시키려던 비행 기능은 앞서 말했듯 옌싱 페이디로 대표되는 초제국 시대의 머신 메사이어처럼(9권 참조) 지상전과 동일한 기동력을 발휘하는 공중 전투 기능이라는 새로운 설정을 만들었다. 그러나 정작 쥬논의 설정이 마이트도 아닌 콜러스 3세가 근성으로 개발한 것에서 콜러스 왕가 대대로 물려내려오는 모터헤드를 기본으로 한 것이라는 설정이 덧붙었으니…

초중반에는 콜러스-하구다 전에서 초반의 부레이, 후반에 사이렌들과 나이트 오브 골드, 아슈라템플전에서 파열의 인형이 전송을 사용하는 장면 등 모터헤드들이 텔레포트로 전송되는 장면들이 꽤 있었는데, 비행 이야기가 나오더니 요샌 텔레포트 장면이 잘 안나오게 되었다.

단행본 11권에서 필모어 제국이 모터헤드 부대를 우주선에서 하스하로 집단 텔레포트시키는 장면이 등장한다. 텔레포트 이후 부대사열을 이루는 장면이 상당히 장관. 뒤에 말하기를 이 부대를 텔레포트시키는 데 필모어 제국 3개월분의 예산이 날라갔다고 하며, 더불어 우주선의 에너지도 순식간에 바닥나 버렸다고 한다. 텔레포트 장면이 줄어든 것은 이렇게 설명하려는 듯.

한편 비행 이야기가 나오기 이전부터, 모터헤드는 비전투 상황에 한정되긴 하지만 고속이동이 필요할 때에는 지표면 위에서의 호버 주행을 실시할 수 있다는 설정이 있었다고 한다. 모터헤드의 전신이라 할 수 있는 중전기 엘가임의 헤비메탈부터가 지표면 위에서의 호버 주행에 의한 고속이동을 기본 사양으로 하고 있었던 만큼 당연히 붙을 만한 설정. 다만 헤비메탈이 전투 상황에서도 호버 주행을 활발히 사용했었던 것과는 달리, 모터헤드의 경우에는 비전투 상황에서만 전장으로의 신속한 이동이나 전장에서의 신속한 후퇴를 위해서 호버 주행을 사용한다는 점이 다르다. 모터헤드는 굳이 호버 주행을 하지 않아도 다리를 사용한 보행만으로도 아광속으로 움직일 수 있다는 설정이 있기 때문에 이런 차이가 생긴 듯. 이렇게 호버 주행을 한다는 설정이 없으면 안 되는 이유가 또 있는데, 대부분의 모터헤드가 지닌 하이힐 모양 또는 날렵한 세 발가락의 발 형상으로는 단단한 암반 같은 바닥이 아니고서는 본체 중량에 의해 발이 바닥에 박히기 때문이다.


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

아래는 닥터 발란셰의 파티마 넘버와 이름이야
여기에서 파티마의 넘보와 정보를 확인하면 되
No.01 파티마 이름: 쿤,  마스터: 데이모스 하이아라키 검성 사후 여러 사람을 거쳐 다이아몬드 뉴에게 감
No. 02 파티마 이름:파르테논 , 마스터: 샤프트, 샤프트 사망 후 벨벳 와이즈멜이 계승
No. 03 파티마 이름: 파티마로 존재하지 않음 ,마스터: 없음 
No. 04 파티마 이름: 마쟈, 마스터:사리온
No. 05 파티마 이름: 찬다나, 마스터: 에라뉘스 다이 그 필모어, 에라뉘스 이전에는 에나가 마스터였다.
No. 06 파티마 이름: 빈틴/벤텐, 마스터: 쟈코 퀀 핫슈
No. 07 파티마 이름:이에타, 마스터: 로그너
No. 08 파티마 이름: 오데트, 마스터: 예전에는 크로타 단치히,현재는 리리 니젤 필모어, 다중인격이라 리리의 아이들의 파티마도 하고 있음.
No. 09 파티마 이름:오로라 , 마스터:마마도어 유조타
No. 10 파티마 이름:지젤 , 마스터:나이아스 브륜힐데

No. 11 파티마 이름:박스츄얼 , 마스터:없음, A.K.D 개발 전문 파티마
No. 12 파티마 이름:다이몬 , 마스터:산조 코우
No. 13 파티마 이름:빗타 샷세 , 마스터:없음, A.K.D 개발 전문 파티마
No. 14 파티마 이름:토키 , 마스터:아이오 레인
No. 15 파티마 이름:시즈 , 마스터:과거에는 알텐 사야스테, 현재는 뮤즈 반 레이박 추기경
No. 16 파티마 이름:마치 , 마스터:바바류스 V 바바류스 사후 크리스틴 V에게 계승
No. 17 파티마 이름:쿄, 마스터:아렌 브래포드
No. 18 파티마 이름:레레이스호토 , 마스터:슈바이서 드라쿤
No. 19 파티마 이름:안드로메다 , 마스터:크라켄 벨 메요요
No. 20 파티마 이름:하스노호르테 , 마스터:성제 나라리타[1]

No. 21 파티마 이름:휴트랑 , 마스터:와스챠 코단테 멜 다질링 아마테라스
No. 22 파티마 이름:소너, , 마스터:하이클 콜리나[2]
No. 23 파티마 이름:마드리갈 오페레타, 마스터:그레이스 소들, 예전에는 시안 부인 소유
No. 24 파티마 이름:도아란데아스티르테, 마스터:트와이스 카테리 추기경
No. 25 파티마 이름:란마루 , 마스터:멜라리아 무클 단치히
No. 26 파티마 이름:라피스 , 마스터:논나 스트라우스 대주교
No. 27 파티마 이름:카나하 , 마스터:드뇌브 가제트
No. 28 파티마 이름:스파리튜더, 마스터:로터스 바룬가
No. 29 파티마 이름:아킬레스, 마스터:디퍼 드롭스
No. 30 파티마 이름:이카로스, 마스터:리이 엑스, 파날 엑스, 아라트 엑스

No. 31 파티마 이름:티타, 마스터:레오팔트 크리사리스, 카렐 크리사리스, 카렐 크리사리스는 먼 후대의 후손
No. 32 파티마 이름:크래컬라인, 마스터:매드라 모이라이(스파크)
No. 33 파티마 이름:에프로슈네, 마스터:아무라 발란카[6]예전에는 샤리 랜더스, 현재 콜러스 왕가에서 보호 중
No. 34 파티마 이름:칼레, 마스터:스테이트발로 카이다
No. 35 파티마 이름:파시테아, 마스터:누 소드 그라파이트/바나 렌다우드
No. 36 파티마 이름:아글라이아, 마스터:큐키
No. 37 파티마 이름:탈레이아/사리아, 마스터:크로클 하만
No. 38 파티마 이름:아우쿠소, 마스터:더글라스 카이엔, 카이엔 사후 미스 실버 발란셰가 보호 중
No. 39 파티마 이름:알렉토, 마스터:아이샤 코단테
No. 40 파티마 이름:메가엘라, 마스터:미션 루스, 우피조나 바덴버그

No. 41 파티마 이름:티스폰, 마스터:랜드앤드 스파콘
No. 42 파티마 이름:유판드라, 마스터:없음, 아마테라스가 보호 중
No. 43 파티마 이름:아트로포스, 마스터:없음, 운명의 3여신으로서 아마테라스에게 기사 자격을 받고 방랑 중
No. 44 파티마 이름:라키시스, 마스터:폐기처분, 운명의 3여신으로서 아마테라스에게 시집감
No. 45 파티마 이름:클로소, 마스터:콜러스 6세, 운명의 3여신으로서 쥬논과 함께 잠들다.


아래는 모터해드(MH)와 모터해드의 마스터에 관한 내용이야

나이트오브 골드
아마테라스와 라키시스가 조정하는 성단 최강의 모터해드
형식명 Mirage D. 정식명칭은 KNIGHT OF Titin D. 
동력원은 이레이져 시스템으로 불리는 광외연기관의 일종으로 빛과 모든 방사에너지를 원료로 삼아 영구히 작동한다. 아마테라스 전용기로서 당연히 A.K.D의 기기이다. 전신의 장갑 외부를 순금도금(나중에 투명한 장갑 뒷면에 순금코팅을 했다고 설정이 변경되었다.)으로 둘러 싸고 있고 정면의 남성형 얼굴외에도 두부 후면(뒷목)에 여성의 얼굴을 지니며 검의 손잡이는 남근의 모양을 본떴으며 두부에서 늘어지는 스테빌라이저(뒤쪽 등으로 내려오는 더듬이)의 맨 끝부분에는 여성의 성기가 양각되어 있고, 머리 위쪽에는 남근에서 올챙이들이 여성기로 향하는 모양이 그려져 있어 중성의 이미지를 지니고 있다.

최강의 자리에 있는 기체답게 발생가능한 출력은 3차원 공간을 왜곡시킬 정도. 성단법에 제한을 받는 버스터 런처를 고정장비 하고 있다.[1] 불안정하여 종종 작동불능에 빠지고, 가끔씩 자기 멋대로 움직일 정도다. 방패(베일)를 장비하지 않은 완전 구축용 MH로, 거대한 두부에는 차원항행 디바이스나 물질생성 유닛, 보조동력장치 등 본디 사용되지 않는 여러가지 특수한 기능을 탑재하고 있다. 이후 라키시스의 운명이나 먼 미래를 예견하고 만든 것일지도 모른다.[2]

성단력 3239년 캘러미티성의 폭발에 휩쓸려 라키시스와 함께 시공의 틈으로 행방불명됐다.
그리고 설정상 전신의 황금 코팅은 아마테라스의 개인 자산으로 코팅한거라고 한다. 당시 설정으로는 수조엔 가까운 분량의 금을 사용했다고...물론 코팅한 금 위에 투명 장갑을 덧씌웠기 때문에 물러터졌다거나 하진 않는다. 성단력 6599년 이후로는 라키시스의 개조로 완전히 단독행동이 가능해지게 되어, 맨티코어, 크필 두 임페륜과 함께 라키시스의 세마리 종이 된다. 바벨 2세의 세명의 하인을 오마쥬한 설정.

슈펠터
더글라스 카이엔과 아우쿠소, 그리고 잠시 아트로포스와 함께 조정했던 모터해드
형식명 Mirage hX. 데이모스 하이아라키가 몰던 MH인 워터 드래곤을 베이스로 하여 만들어진 나이트 오브 골드 시리즈 중 하나로 양다리에 수납된 2기의 이레이저 엔진을 동조 맥동시키는 듀얼 트위스터 시스템을 최초로 탑재한 기체이다.
오제 알스큘과 같은 시기에 제작을 착수했고 먼저 완성됐다. 데이모스 하이아라키에게 인계되었고 더글라스 카이엔이 계승해서 사용해왔으나 그의 사후 버려졌다. 이 때 시동키까지 꽂혀 있었다고. 바하트마 제국의 듣보잡 기사 죠 지드 마트리아가 몰게 되는 불쌍한 MH. 바하트마에 오면 이런 기회도 있다는 걸 보여주기 위한 선전용이라고. 하지만 듣보잡이라 해서 실력이 아주 없는건 아니다. 어쨌든 간에 지드는 데코스 와이즈멜 다음으로 아톨을 많이 잡았으니. 그런데 지드는 이 기체의 위력에 휘둘리는지 이 녀석을 몬 이후 사람이 이상하게 변하기 시작했다.
카이엔을 스토킹하던 메이유 스카의 MH 자카를 상대할 때 첫 등장. 아트로포스를 파트너로 하여 자카를 일격에 물리친다. 어깨에는 나이트 마스터의 문장이 새겨져 있다. 참고로 이 때 이를 조종하던 아트로포스의 한 마디 '이 콕핏에는 쿤 언니의 냄새가 나요.'
후에 생명의 물 사건에서 미샬 하 룬에게 대여, 청기사 1기를 잡아 킬마크 추가에 버스터 런처까지 쐈다. 버스터 런처를 쏘면 역사에 이름이 남는단다.

BANG-DOLL
통칭 'BANG DOLL' 즉 '파열의 인형'이라 불리우며 이 모터헤드를 모는 기사는 '인형사'라고 불린다. 그러나 이는 현재는 옛 설정이고 현재 설정에서 느낌이 별로 와닿지 않는다는 묘한 이유로 'BANG DOLL[1]'이라는 명칭이 폐기되고 'THE BANG(더 뱅)'으로 바뀌어 버렸다.
정식 명칭은 'S.S.I.크발칸'으로, 풀어 쓰면 'SCHOLTI Super Immotal KUBALKANS' 즉 '숄티의 영원불멸한 크발칸'이란 뜻.[3] 숄티는 과거 랜트 필모어 제국이 위치했던 캘러미티 고더스 성의 대륙 이름이다. 필모어의 사이렌 시리즈, 하스하의 A-Toll과 함께 성단 3대 모터헤드로 칭해진다.
크발칸의 최고 기밀병기이기 때문에 함부로 그 모습을 노출시키는 일이 없어 많은 부분이 베일에 싸여있다. 전투신을 꼽아보자면, 현재로서는 뮤즈 반 레이박과 시즈가 메요요의 아슈라 템플과 대결하는 장면이 유일한 전투신일 정도. 그것도 은밀한 자리였기 때문에 월권으로나마 잠시 등장했던 것. 과거 국경 분쟁에서 초대 흑기사 트리 파이들과 에스트가 모는 밧슈 더 블랙나이트를 검성의 후예인 알텐 사야스테와 파티마 시즈, 그리고 후일 뮤즈 반 레이박이 몰게 될 뱅 5번기가 격파한 적이 있다.
후일 밧슈 더 블랙나이트를 제작하게 되는 루미란 크로스빈, 페드라를 설계한 스토이 워너, 그리고 크롬 발란셰 등 무려 두 명의 최고급 모터헤드 마이트와 성단 제일의 파티마 마이트가 설계에 참가했다. 최근에는 파티마가 등장하기 이전에 닥터 스토이가 설계, 이후 루미란 크로스빈과 크롬 발란쉐가 파티마 탑승형으로 개조했다는 식으로 설정이 변경된 듯하다. 덕분에 발란셰 저택에도 파열의 인형이 격납되어 있었다[4].
성단 3대 모터헤드 중에서 아톨이나 사이렌에 비해 훨씬 강력한 듯하다. 넘쳐나는 출력 덕분에 성단 최초로 단독으로 버스터 런처를 쓸 수 있는 모터헤드다.[5] 작중 중장갑을 두른 아슈라 템플한테 어깨를 붙잡히는 바람에 자세가 매우 어정쩡했음에도 불구하고 그대로 제자리에서 한바퀴를 돌더니 아슈라 템플을 땅바닥에 패대기 쳐버렸다.
마도대전 당시 논나 스트라우스도 (기사 실력의 차이란 게 있겠지만) 자신의 카디널 뱅을 가져왔다면 사이렌 서너대는 잡았을 것이라고 투덜댔다.
특징으로는 버스터 에너지로 칼날을 감싸서 타격을 입히는 '에너지 소드'가 있다. 이 무기는 열로 베는 스패드나, 운동에너지로 타격을 입히는 실검과는 다르게 말 그대로 버스터 에너지로 날려버린다. 한마디로 스패드나 실검으로 모터헤드의 팔을 베면 팔만 떨어지고 말지만 에너지 소드는 모터헤드의 팔만 베도 모터헤드의 전체 밸런스가 붕괴될 정도의 충격을 준다는 이야기...검에 공급되는 에너지는 본체와 연결된 케이블로 공급되며 기밀 병기이기 때문에 사용하려면 법왕의 허가가 필요하다.[6] 모터헤드의 근거리 휴대화기로는 레드 미라쥬의 인페르노 네이팜(플레임 런처) 다음가는 위력을 지닌 무기일 것이다.

A-Toll
성단 3대 MH라 불리는 하스하 연합공화국의 주력 기종으로, 13개의 기사단의 임무에 맞게 맞춰진 12가지의 바리에이션이 존재한다. 현재 등장한 기체는 스바스 대와 엠브리오 대, 스크리티 대, 기렐 대, 그리고 아직 3권 막바지에서 야보 비트한테 박살나는 부대 미상의 아톨, 그리고 이름만 나온 단다그라다 등 6가지.
명공 제비아 코터가 디자인한 기체. 대형 프레임을 채택하여 여유있는 디자인에 라운드 바인더 시스템을 적용해 나중에 고치기 쉽도록 디자인되어 있다. 이 MH는 조종에 정교한 파티마 컨트롤이 필요하지 않는 것이 특징. 엔진 출력은 차이가 있지만 1조 2천만 마력 정도. 2300년대 롤아웃되어 디자인 개념은 낡았지만 기본 디자인이 우수해서 현재에도 제비아의 손녀 마기 코터 관리하에 일선에서 계속 사용되고 있다.
다른 MH가 인간처럼 눈동자가 좌우 1개씩 있는데 비해 A-Toll은 중앙에 모노아이가 하나 있어 위협감을 주는 디자인이다. 다만 설정상 이것은 사실 예비용 외부 카메라로서 내부에는 다른 MH와 마찬가지로 두 개의 눈이 달려있다.
장갑의 모양이나 색은 각 지대마다 다르지만 특수하게 사용되는 ESSQ 이외에는 성능에 차이가 없다.
리부트 후에는 'GTM 바가 하리'가 되었다.

사이렌
필모어 제국의 주력 MH로 3개의 눈이 특징이다.
배치되는 기사단에 따라 형식이 분류된다. 미라쥬 나이트의 미라쥬 머신처럼 모델마다 외모나 성능이 다른 것이 아니라 모든 모델이 동일한 형식으로 만들어 졌다. 그러나 L형 이외에는 장갑 형식이 다르다.
사이렌의 디자인은 오랫동안 이어져 왔고 성단 최고의 마이트가 수차례 개혁에 참가해 있으며 성단 3대 모터헤드로 손꼽힐 정도로 강력하다. 2900년대 후반부터 A형부터 M형까지 B형을 제외하고는 경량화되어 있던 장갑을 3,000년대의 MH 전략 변화에 발맞추어 중장갑으로 복구하면서 주요 무장도 검에서 메이스와 창으로 바꾸었다(B형은 계속해서 경장갑).

레드미라쥬
혼드 미라쥬의 뒤를 잇는 미라쥬 나이트의 주력 모터헤드로 스스로 빛을 발하여 무척 아름다운 반투명 장갑이 특징이다. 성단력 3159년 성단 대침공시 15기로 전성단을 짓밟는 활약을 펼쳐 그야말로 공포의 대상이 되었다.
주설계는 아마테라스가, 제어 서킷은 크롬 발란셰 박사가 담당했다. 편의상 모터헤드로 분류하지만 정확히는 모터헤드의 카테고리에 들어가지 않는다. 후세에는 '모터메시아', '모터카이저'라고 불린다.
시작명칭은 블러드 네이쳐. LED는 RED가 아닌 최강이라는 뜻이다. 혼드 미라쥬, 슈펠터, 오제 알스큘로 이어지는 설계 사상의 연장선에 있으며 이후 미라쥬 머신의 기본이 되었다.